第六卷 间章 少年勇者的奋斗

    人们在我眼前被轰飞。

    人类像是开玩笑般被轰飞出去，在空中飞舞。

    被轰飞的人当然不可能平安无事。

    因为即使看起来像是开玩笑，但这可是现实。

    被轰飞的人从头部先坠落到地上，头歪往不该弯的方向，就这样倒地不起。

    这样还算是好的，绝大多数人在被轰飞出去后已经连人型都不留了。

    我还是头一次见到人类被轰飞的景象。

    宛如恶梦般的光景还没结束。

    现场哀鸿遍野。

    在一片混乱、四处逃窜的人们前方，就是那只制造出这场恶梦的魔物。

    拼命鞭策颤抖的双腿后，我……

    从床上跳了起来。

    理解眼前是自己目前居住的房间的光景后，我松了口气。

    原来那是梦啊……

    我将手放在依然使劲跳个不停的胸口上。

    既然心脏还在跳，就表示我还活着。

    这个事实让我感到放心。

    手里的上衣已经被冷汗浸湿。

    每次作完那场梦，衣服总是会变成这样。

    ──做完那场令我想起遇到迷宫恶梦时的情况的梦。

    我好怕。

    虽然还是个孩子，但我成为勇者了。

    因为这个缘故，大人希望我感受一下战场上的气氛，才会让我在名义上参加这场战争。

    因为他们说这是场必胜之战，危险性并不高。

    可是，我第一次踏上的战场却是场恶梦。

    我还是头一次知道，原来人类会那么轻易就死去。

    我的母亲在生下弟弟──修雷因后，就因为身体状况变差而迅速过世。

    我非常难过，但也因此知道死亡有多么沉重。

    然而，那个战场上却充满了死亡。

    人类的死亡实在是堆积得太快了。

    我害怕得不得了，双腿抖个不停。

    不过，我还是必须面对。

    因为我是勇者。

    之后的事情，我记不太清楚了。

    虽然我想也不想就冲到恶梦面前，但好像也只是呆立在原地，什么事都做不了。

    只不过，听说冲出去的我让恶梦分心，为别人争取到施展大魔法的时间。

    那发大魔法烧尽了恶梦，而我奇迹似的活了下来。

    我隐约记得有人在保护我，但是记得不是很清楚。

    之后，我被各式各样的人赞扬。

    真不愧是勇者。

    托你的福，恶梦被消灭了。

    虽然大家都称赞我，但我什么都没做。

    什么都办不到。

    而且我不确定自己是不是真的做了好事。

    往窗外一看，只能看到被破坏的城墙，以及许多尚未拆除完毕的倒塌民宅。

    而我是制造出这副光景的帮凶。

    居住在这个城镇的人们，是因为被我加入的军队袭击才遭遇这种事。

    而我挺身迎战的恶梦，却是为了保护这个城镇而战。

    到底谁才是正义的一方呢？

    「午安，勇者大人。辛苦你了喔。」

    结束逐渐变成例行公事的魔物驱逐工作后，我在回家的路上遇到熟人。

    她名叫欧蕾露，是一位与我年龄相仿、说话腔调与众不同的女孩。

    她似乎是帝国的人，因为某种复杂的缘故才会待在这个城镇。

    「你好。」

    「为了慰劳辛苦的勇者大人，我就特别给你这个吧。」

    欧蕾露将水果递给了我。

    她身旁还有不少正在吃那种水果的男子。

    看来她是带着水果前来慰劳忙着修理墙壁的帝国工人。

    「谢谢你。」

    既然这是她的一片好意，那我当然是接过水果并放进嘴里。

    「这个城镇的水果还真多。」

    我想起餐点中经常出现水果，不经意地说出这句话。

    「是啊。听说有位神兽大人喜欢吃水果，于是居民们就开始栽培水果，把这当成是新事业来做。而现在正好是第一次收获期。」

    我差点就不小心把嘴里的水果喷了出来。

    她口中的神兽大人肯定是恶梦。

    那种可怕的魔物居然喜欢吃水果？

    我有点难以想象。

    不过，这个城镇的居民是真的仰慕着恶梦。

    我也曾经被居民们说成是杀死神兽大人的凶手，还被扔过石头。

    看到居民们的这种模样，我都快搞不清楚谁才是坏人了。

    我所见到的恶梦，可怕到真的会让人作恶梦的地步。

    可是，在这个城镇的居民眼中，它却是应该崇拜的神兽。

    「勇者大人！原来您跑到这种地方来了！」

    忙着思考恶梦的事情的我，听到了男子的呼喊声。

    一边喊叫一边冲过来的人，是一名身穿神言教士兵军服的男子。

    「您这样让我很困扰。我不是说过今天是启程典礼吗？」

    士兵一脸为难地对我这么说。

    聚集在这个城镇的欧兹国士兵与神言教士兵，为了往下一个城镇进军，在今天举行了启程典礼。

    我也被告知了这件事，还被要求出席典礼。

    不过……

    「我应该也说过了。我不会出席典礼，也不会跟你们一起继续进军。」

    「拜托您不要说这种话，我会很为难的。」

    我的回答让士兵露出发自真心感到为难的表情。

    他脸上充满了对小孩子不听话的困惑。

    可是，我已经决定了。

    我不打算继续奉陪这场战争。

    虽然无法阻止这场战争，但我也不会继续参战。

    我想留在这个城镇协助复兴工作。

    不想继续对大人言听计从。

    我要找到自己相信的正义，然后化为实际行动。

    「不管你们怎么说，我都要留在这个城镇。请回去帮我这样告诉上面那些人吧。」

    「您这样让我很为难……」

    既然会被派来找我，那这位士兵的地位应该也不低。

    而这样的人居然可怜兮兮地皱着眉头。

    虽然觉得有些对不起他，但我并不打算改变想法。

    正当我准备再次开口，说出自己的决心时，从远方传来了怒吼声。

    听到那种来自许多人的非比寻常惨叫声后，我立刻冲了过去。

    然后，我来到了刚才打死都不愿意前去的启程典礼会场。

    挤满许多士兵的会场正陷入一片混乱。

    「发生什么事了！」

    「勇者大人……！」

    我向一名看起来职位较高的士兵搭话。

    「是恶梦！有一大群恶梦正在向这里进攻！」

    被我这么一问，士兵像是精神错乱般口沫横飞地大喊。

    听到「恶梦」两字，我的身体下意识地开始颤抖。

    可是，他说一大群是怎么回事？

    答案很快就出现在我眼前了。

    「不会吧……」

    我茫然地喃喃自语，双眼紧盯着逐渐逼近门外的一大群白色蜘蛛。

    「把门关上！」

    怒吼声响彻周围。

    面对逼近墙外的无数蜘蛛，士兵们尽管陷入混乱，也慢慢明白自己该做的事并付诸行动。

    为了举办启程典礼而开启的大门关上了。

    在此同时，士兵们也爬到墙壁上方，为迎战不断进逼的蜘蛛们做准备。

    我也想要跟着这么做，但肩膀却被人一把抓住。

    「勇者大人，您快逃吧！」

    回头一看，原来是经常和欧蕾露在一起的帝国骑士──迪巴先生。

    「这里很危险。请勇者大人立刻到城里避难。」

    「我也要战斗！」

    迪巴先生用力抓住我的肩膀，像是不允许我拒绝一样，但我依然拒绝接受他的提议。

    听到我的要求，迪巴先生摇了摇头。

    「不行。您还太小了，不能死在这种地方。」

    抓住肩膀的力道变得更强。

    迪巴先生的眼神已经有所觉悟了。

    这让我明白了。

    这人也经历过上次那一战。

    亲身体会过恶梦的可怕。

    正因为体会过，所以才明白这场战争毫无胜算。

    「就算会死，我也要拼死一战！」

    我不能在这种时候逃跑。

    虽然不是很明白，但直觉告诉我一定要阻止这群不断进逼的蜘蛛。

    那些家伙跟保护过这个城镇的恶梦不一样，而是会为这个城镇带来灾厄的存在。

    我不知为何就是有这种感觉。

    我甩开迪巴先生的手，爬到墙壁上头。

    往下一看，那群蜘蛛已经来到墙壁附近了。

    虽然爬到墙壁上面的士兵们用魔法和弓箭发动攻击，但效果并不显著。

    蜘蛛的数量太多了，就算有一只倒下，后面的也会马上追过。

    这里到底有多少只蜘蛛？

    这数量大概不下上万吧。

    毕竟放眼望去的地面都已经被蜘蛛盖住了。

    这副令人绝望的光景让我望而生畏。

    可是，我背后还有这个城镇的居民，以及那位腔调独特的少女。

    我不能自己逃走！

    我施展当上勇者后学会的圣光魔法。

    虽然被魔法直接击中的蜘蛛倒下了，但其他蜘蛛立刻跨过它的尸体冲了过来。

    我不断施展魔法，但还是来不及阻止它们。

    敌人的数量实在太多了。

    蜘蛛们的前锋很快就抵达墙下。

    「咦……！」

    然后，那群蜘蛛保持着同样的速度爬上墙壁。

    「呜……呜哇啊啊！」

    蜘蛛们扑向慌忙准备迎战的士兵。

    这一带的魔物并不会爬墙。

    可是，蜘蛛们却轻易爬上了墙壁。

    这样一来，墙壁就失去意义了！

    「退下！全都退下！」

    疑似将领的声音响起。

    就在这时，爬到墙顶的蜘蛛已经像海浪般涌上来了。

    蜘蛛也逼近到我面前，向我露出了獠牙！

    我赶紧拔剑试图挡下那对利牙，但体重太轻的我无法挡住蜘蛛的冲撞，就这样被撞飞出去。

    「啊……咕呜！」

    我从墙上摔落，狠狠撞到下方的地面。

    当我一边痛苦呻吟一边勉强起身后，成功翻墙的蜘蛛和士兵已经开战了。

    虽然士兵们用盾牌挡在前面，想要把蜘蛛们推回去，却似乎推不赢不断从后方杀到的蜘蛛大军。

    飞射出去的蜘蛛丝黏住盾牌，连同举着盾牌的士兵一起拖向蜘蛛大军。

    「呜哇啊啊！快救救我！」

    大声求救的士兵消失在蜘蛛们的隙缝之中。

    到处都上演着同样的光景。

    眼前的光景宛如恶梦。

    我无暇为此发呆，因为蜘蛛们也杀到我这里了。

    「哇啊啊啊啊！」

    面对眼前的威胁，我只能挥剑迎战。

第六卷 R5 挑战蜘蛛的老爷子

    虽然我想要追上蜘蛛们，但它们当时便已经突然消失。

    看来在我抵达之前，它们就已经用集体转移跑到其他地方了。

    它们居然能够在短时间内把那种规模的群体转移到其他地方，这样的魔法实力实在是令人敬佩不已。

    我顿时不晓得该如何是好，突然想起刚才那名黑色男子所说的话。

    穿上衣服啊……

    我最近好像真的奔放过头了。

    先回城里一趟，顺便拿些衣服似乎也不错。

    之后再来找寻蜘蛛们的行踪也不迟。

    这么想的我用转移回到城里。

    我指定的转移地点，是先前得到居留许可的民宅房间。

    就算是我，也知道在公众场所全身赤裸是不好的行为。

    可是，外面不知为何有点吵。

    难不成正在举办什么祭典吗？

    总之先穿上衣服再说。

    我翻箱倒柜找寻衣服。

    「啊──！」

    正当我忙着找衣服时，身后传来一声喊叫。

    我回头一看，才发现声音的主人是欧蕾露。

    啊……糟糕……

    我完全忘记这家伙的存在了。

    「臭老头！你这阵子到底跑去哪里了！」

    「呃……这个嘛……只是去找寻自我啦。」

    因为我有很长一段时间放着欧蕾露不管，所以她似乎累积了不少怒气。

    嗯……这也不能怪我吧。

    一旦过着那么浓密的生活，就算把一两个小女孩抛在脑后，也是没办法的事情嘛。

    「找寻自我为什么要把衣服脱光光！不，现在不是说这种话的时候了！你回来得正好！有一大群蜘蛛型魔物前来攻打这个城镇了！现在正是展现你这老头子唯一特长的时候！快点去摆平那些蜘蛛啦！」

    「你说什么！」

    一大群蜘蛛……！

    难道是它们吗？

    是直到刚才都还跟我在一起的那群蜘蛛吗？

    「为了保险起见，我问你一个问题，那群蜘蛛是白色的吗？」

    「我哪知道那么多啊！快点穿上衣服去帮忙啦！」

    欧蕾露拿出衣服塞到我手里。

    可是，就算她叫我去帮忙……

    如果她口中的那群蜘蛛就是我认识的那群，那我还有胜算吗？

    话说回来，就出现的时间点来看，她说的那群蜘蛛肯定就是我认识的那群。

    嗯，打不赢！

    「好，欧蕾露，我们快逃吧！」

    「什么……！」

    我直接了当的逃跑宣言让欧蕾露大声叫了出来。

    「你在说什么傻话啊！士兵们现在也还在拼命奋战喔！这种时候你怎么可以不出手帮忙！更何况，没能展现魔法实力的老爷子根本没有存在的价值吧！」

    有必要说到这种地步吗！

    嗯嗯……可是，凭我的实力，根本不可能打得赢那些蜘蛛。

    「拜托您了！勇者大人……尤利乌斯正在战斗！请您去帮帮他吧！」

    欧蕾露泪流满面地向我哀求。

    「老爷子你不是全世界最强的魔法师吗？拜托你像往常那样充满自信地解决魔物吧！算我求你了！」

    欧蕾露苦苦哀求的话语让我狼狈不堪。

    我才不是什么世界最强。

    事实上，我不是已经彻底输给那位大人了吗？

    面对足以匹敌那位大人的九只蜘蛛，我不可能打得赢吧。

    正因为如此，我才不得不选择逃跑。

    『你逃跑了吗？』

    耳边似乎突然响起这样的声音。

    那是我过去亲口说过的话。

    『那些誓言都是谎言吗？我们不是约好要一起保护人族了吗！可是，你到底逃去哪里了！』

    比现在更年轻的我大声呐喊。

    那是前任剑帝失踪时发生的事。

    当时君临帝国的人，是一名甚至被誉为剑神的男子。

    他正是前任剑帝。

    我的战友。

    『就用我的剑技和你的魔法来保护整个人族吧。』

    前任剑帝曾经说过这样的话。

    那家伙与我并肩作战，一起保护帝国免于魔族的侵略。

    我曾以为我们会一直并肩作战下去。

    甚至不曾对此有过怀疑。

    然而，那家伙却失踪了。

    那个不中用的家伙抛下自己的职责逃跑了。

    他抛下了世界最强剑士这个名号。

    还抛下了肩负人族未来这样的责任。

    我觉得自己被背叛了。

    同时我也发了誓，说自己绝对不会逃避。

    不会逃避世界最强魔法师这个称号，也不会逃避世人的期待，更不会放下名为人族未来的重担。

    然而，我现在是不是想要逃跑？

    ……我追求魔导的极致到底是为了什么？

    ……怀着如此热情追求力量的理由是什么？

    啊啊，我想起来了。

    想起自己追求魔导的极致的理由！

    那就是连着逃避责任的前任剑帝的份保护世人！

    然而，面对众人的危机，我居然只因为打不赢就想逃跑？

    不行。

    我不能让这种事情发生。

    我的魔法是为了守护世人而存在。

    要是在这种时候逃跑，那我就真的只是没有存在价值的全裸变态老头了。

    「别哭了。」

    我从欧蕾露手中抢过衣服。

    迅速把衣服穿上。

    「我会搞定一切。」

    我不会逃避。

    不会抛下世界最强魔法师这个称号。

    即使那只是虚名，就好像浮云一样，我也不能逃避。

    想要打赢应该很困难吧。

    可是，我至少要救出让欧蕾露担心的勇者。

    我留下一脸茫然的欧蕾露，快步冲了出去。

    赶到现场后，我只看到一片惨状。

    士兵们已经顾不上什么阵形，拼命迎击不断进逼的蜘蛛大军。

    面对能够在三度空间灵活移动的蜘蛛，阵形似乎没有太大的意义。

    蜘蛛从举着盾牌的士兵头上跳过去，然后从背后发动攻击。

    也难怪阵形马上就瓦解了。

    「别怨我，兄弟。」

    我朝向蜘蛛聚集的地方发出广范围火魔法。

    我还没学会灌注多余魔力的技术。

    可是，对于原本就怕火的蜘蛛们来说，普通的火魔法也十分有效。

    只要那九只巨头不出现，就算是我也能稍微跟它们抗衡。

    「我要上了！」

    我在不连累士兵的情况下，尽量扩展火魔法的攻击范围。

    蜘蛛大军烧了起来。

    因为数量锐减而失去气势的蜘蛛大军，反过来被因为我参战而找回气势的士兵们推了回去。

    我在其中找到一名身高矮人一截的少年。

    那就是欧蕾露口中的勇者吧。

    真是的，这么小的孩子居然如此乱来。

    蜘蛛扑向那位少年勇者。

    少年勇者来不及反应，茫然地看着逼近自己的毒牙。

    我用火球轰飞那只蜘蛛。

    「你做得不错，再来就交给我吧。」

    听到我这么说，少年勇者紧绷的神经突然放松，就这样昏了过去。

    我接住他娇小的身躯。

    「罗南特大人！」

    迪巴正好在这时候赶到。

    「这孩子就交给你了。」

    我将少年勇者托付给迪巴，转头看向前方。

    直到刚才都还与我同甘共苦的蜘蛛大军，正对我露出敌意。

第六卷 4 屠杀四散奔逃的小蜘蛛

    在魔王、吸血子和梅拉去城里那天。

    我照惯例享受着改造人偶蜘蛛的过程，却突然察觉到空间的扭曲。

    这是转移的前兆。

    有某人转移过来了。

    我对来者的身份并没有抱持疑问。

    这种完美无缺的空间震动已经让我心里有个底了。

    如我所料，出现的人果然是邱列邱列。

    毕竟要是这个世界上还有其他人能够使出这么完美的转移，那还得了啊。

    身为管理者的邱列邱列的转移魔法比我还要精确。

    更胜于拥有魔导的极致的我。

    这种人不可能还有第二个。

    「好久不见。」

    因为邱列邱列的出现，人偶蜘蛛们全都露出紧张的表情。

    我努力保持平静，向他点了点头。

    「时间不多了，我直接切入正题。你的分身在暴动，赶快去处理一下。」

    什么？

    咦？他刚才说了什么？

    我的分身在暴动？

    难道他是说平行意识们在暴动吗？

    「让你实际看看比较快。」

    邱列邱列轻轻一挥手，空中就出现类似萤幕的东西。

    这是什么魔法啊！

    惊愕不已的我看到了更为惊悚的光景。

    出现在萤幕上的是吸血子居住的城镇。

    而白色蜘蛛大军正涌进那个城镇。

    这是在演哪出啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「如你所见。如果这不是你的指示，我希望你能出面制止。」

    嗯？咦？怎么回事？

    「如果这是出于你的意志发起的行动，我恐怕也得做出相对的回应。」

    无视于陷入混乱的我，邱列邱列散发出危险的气息。

    「我之前就说过了。如果你走的路通往我所不期望的结局，那我恐怕就会阻挡在你面前。」

    啊……我是不是陷入危机了？

    嗯，再怎么说都不可能打赢管理者吧？

    也就是说，答案只有一个。

    「我去阻止她们。」

    我出声说道。

    毕竟要是没在这时候清楚表态，真的会被他杀掉。

    然后立刻准备发动转移。

    「是吗？那就麻烦你了。」

    看到我的反应，邱列邱列露出放心的表情。

    因为对我出手可能就得与Ｄ为敌，对邱列邱列而言也是场危险的赌注吧。

    在这时乖乖照着邱列邱列的话去做，对我们彼此都好。

    话说回来，平行意识那些家伙到底在搞什么鬼啊！

    脑袋坏掉了吗？怎么不死一死算了？不，我要杀了她们！

    我最痛恨别人扯我后腿，但没想到居然连我自己都要扯我的后腿！

    怒火中烧的我正好瞥见不知所措的人偶蜘蛛们。

    对了，这些家伙该怎么办？

    她们姑且算是魔王派来监视我的人，要是留在这里，算不算是失职啊？

    这么一来，她们可能会被魔王责备。

    这些家伙明明没做错事情……

    感觉有点可怜……

    还是姑且给她们个台阶下比较好吧。

    「你们要一起去吗？」

    被我这么一问，人偶蜘蛛们看向彼此，然后同时点了点头。

    ＯＫ。

    那就大家一起转移吧！

    转移的目的地是蜘蛛军团后方。

    因为不能让城里的居民看到我。

    其实我应该去帮助在最前线奋战的人们才对，但也只能祈祷他们自求多福了。

    我非得解决不可的是那几个愚蠢的平行意识。

    虽然蜘蛛军团的数量多到几乎盖住整片大地，但我不用找也知道那些平行意识的所在位置。

    毕竟她们就是我，我就是她们。

    而且只要看到明显散发出不同气场的九只蜘蛛，就算我不愿意，也能看出那些家伙就是平行意识。

    为了先了解一下情况，我冲到那些家伙面前。

    这对人偶蜘蛛们来说有些危险，所以我让她们留在原地。

    「喂，你们几个到底在搞什么飞机啊？」

    因为说话的对象是自己，所以我说得很顺口。

    『呜……！本体！这么快就发现了吗！』

    其中一只平行意识用念话如此说道。

    「为什么做出这种蠢事？害得邱列邱列跑来我这边抱怨。」

    『什么……？』

    『邱列邱列的手脚也好快。』

    「还说得像是如果你们不马上住手就要杀了我的样子！总之我要你们住手。要不然后果谁来负责？」

    听到我丝毫没有隐瞒怒火的命令，平行意识们看向彼此，然后反过来用「这人到底在讲什么？」的眼神看了过来。

    『咦～把人族全部杀光不是比较好吗？』

    啥？

    她说什么？

    我听不太懂这句话的意思。

    「我不明白你们的想法。」

    『不明白我们想法的你才让人觉得莫名其妙呢。』

    插图p309

    ……啊～

    刚才的对话好像让我搞清楚状况了。

    正是因为明白这点，我才会给这些家伙新的身体，将她们从我体内赶出去。

    这些家伙已经不是我了。

    与我相似，却又不是我。

    也就是别人。

    而这些别人给我带来了天大的麻烦。

    要是不阻止这些家伙，我就会被邱列邱列杀掉。

    既然这样，就不需要犹豫该不该杀掉她们了。

    话虽如此，但这可是一打九，局势对我不利。

    就能力值来看，除了她们之外的无数蜘蛛无论如何都不可能对我造成威胁，所以可以忽略不算。

    不过，就算扣掉这点，也依然是敌众我寡。

    而且对手是我的分身。

    能力值和技能应该都跟我不相上下。

    如果要说我们有什么差别，就只有我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而平行意识们则跟过去的我一样是小型的蜘蛛型魔物。

    这样的敌人一共有九只。

    要是用正常的打法，我应该毫无胜算吧。

    我冷不防地走向其中一只平行意识。

    然后就这样挥下手中的大镰刀，刺穿她的头部。

    『什么……！』

    『本体！你疯了吗！』

    发疯的是你们才对吧！

    我继续挥舞下半身的蜘蛛前脚镰刀，砍在头部被大镰刀贯穿的家伙身上。

    然后把在此期间准备好的黑暗属性范围魔法，射向其他那些还没回过神来的平行意识。

    就算速度再怎么快，只要攻击范围大到无法逃离，她们就不可能避开。

    平行意识们全都被这发魔法击中。

    当然，我的魔法威力不足以杀死她们。

    毕竟大家的能力值都一样，只用能够迅速发动的魔法，不可能解决得掉对方。

    不过，以先发制人的一击来说，这样已经足够了。

    平行意识们应该也想不到我会突然发动攻击。

    然后，趁着那些家伙重整态势之前，我给了头部被刺穿的家伙最后一击。

    即使是我，一旦头脑受创，也会变得毫无反击之力。

    毕竟头脑是用来思考的器官。

    一旦头脑被破坏，就会变得无法思考，并且失去行动能力。

    不过，因为身为本体的我是半人半蜘蛛，上下半身都有头部，所以就算其中一方的头脑被破坏，也还是能够正常行动。

    事实上，在跟波狄玛斯战斗时，就算人类的脑袋被轰掉，对我也毫无影响。

    可是，平行意识这些家伙可不是这样。

    哼，连人类上半身都没有的半吊子也想赢我，下辈子吧！

    我没有拔出刺进对方头部的大镰刀，用蜘蛛型前脚的镰刀将敌人砍成碎片。

    这样就解决一只了。

    还剩下八只。

    因为一名同伴被干掉，对方似乎也完全把我视为敌人了。

    平行意识们各自准备发动魔法。

    其中六只打算施展能够马上击发的魔法，剩下的两只则是需要花时间准备的强力魔法。

    对方的目的是先以那六只的魔法连射牵制我，再用剩下那两只的强力魔法解决我。

    别想得逞！神龙结界发动！

    我发动能够削减魔法威力的龙结界的强化版技能，也就是神龙结界。

    魔王之前就是用这招打得我毫无招架之力，这样一来那些家伙就无法使用魔法了。

    我曾经有过这样的想法。

    我在千钧一发之际避开无视神龙结界飞过来的魔法。

    啊……看来我想错了。

    神龙结界并没有发挥效果。

    因为其中一只平行意识同样展开神龙结界撞了过来，抵销了我的神龙结界。

    我避开接连飞过来的黑暗枪，或是用魔法抵销掉。

    身为女郎蜘蛛的我有两个头，大脑也有两个。

    因此，我能够同时处理两件事情。

    换句话说，我能够同时发动两次魔法。

    可是，对方有八只。

    就算有两个头，一旦面对八个敌人，二对八还是非常不利！

    没能躲开也没能抵销掉的魔法接连击中我的身体。

    每一发当然都没能造成太大的伤害。

    可是俗话说得好，聚沙成塔。

    我知道再这样下去情况只会越来越糟，朝向正准备发动强力魔法的那两只冲了过去。

    就算在这段期间被其他六只的魔法击中，也不会对我造成致命伤，所以无视就对了。

    最早察觉我无视防御冲了过来的其中一只平行意识挡在前方。

    对方似乎明白魔法很难阻止我前进，打算用物理手段将我挡下来。

    我用蜘蛛丝迎击对方射过来的丝，抵销掉第一波攻势。

    然后将手中的大镰刀挥向挡住去路的平行意识，而对方也挥舞镰刀迎击。

    结果我的大镰刀将平行意识的身体连同镰刀一起斩断。

    被一刀两断的平行意识化为尘埃消失不见。

    虽然对方的能力值与我相同，但这样的结果并不让人意外。

    因为我用了腐蚀攻击。

    所谓的腐蚀攻击，就是加上了掌管死亡的腐蚀属性的攻击。

    其威力相当惊人，就连能力值还弱到极点时的我，都能够一击杀掉远远强于自己的魔物。

    只不过，这种夸张的破坏力并非毫无代价，腐蚀属性也会对发动攻击的我造成伤害。

    具体来说，就是使用过腐蚀攻击的部位会变得残破不堪。

    刚得到这个技能时，我是用自己的镰刀攻击魔物。

    结果魔物粉身碎骨，我的镰刀也变得破破烂烂。

    也就是说，虽然腐蚀攻击是能够对敌人造成严重伤害的强大绝招，但也是会对自己造成伤害的双面刃。

    因为我当时已经取得腐蚀抗性，所以只受到那点程度的伤害，但要是我没有抗性的话，就算只用过一次就死掉也不奇怪。

    这技能还真是危险。

    可是──！

    就算这技能如此危险，只要透过武器使用就没问题了！

    如果是在武器上加上腐蚀属性，就不会对我的身体造成伤害！

    而且武器不是生物，就算加上腐蚀属性也不会损坏。

    换句话说，我能够毫无风险地发动穷凶极恶的腐蚀攻击。

    平行意识们也能使用腐蚀攻击。

    可是，那些家伙只有纯粹的蜘蛛型躯体。

    没办法拿武器。

    虽然能够使用腐蚀攻击，但正如我刚才所说，这种腐蚀攻击可是双面刃。

    不同于能够无损发动腐蚀攻击的我，那些家伙必须怀着玉石俱焚的决心才能使用。

    这样的差距可是很大的。

    因为双方的能力值不相上下，所以若是想要一击就给予对方巨大伤害，无论如何都得仰赖大绝招。

    而我的大绝招几乎都跟魔法有关。

    魔法系的大绝招又需要耗费不少的准备时间。

    即使是拥有魔导的极致的我亦然。

    换句话说，如果平行意识们想要对我造成重创，无论如何都得花时间做准备。

    相较之下，我只需要挥舞加上腐蚀攻击的大镰刀就行了，当然不需要慢吞吞地做准备！

    这是足以抵销双方数量差距的一大优势！

    还剩下七只！

    『那镰刀太危险了！』

    『是腐蚀攻击！别让她接近！』

    呜！果然被发现了吗？

    对方也明白加上腐蚀攻击的大镰刀的攻击力，剩下的平行意识们同时采取行动，试图拉开跟我之间的距离。

    在这段期间，魔法依然像是暴雨般不断飞来。

    虽然我拼命追赶，但我和那些家伙的能力值毫无差别。

    也就是说，就连速度也是一样，我不可能追得上对方。

    被「放风筝」的我只能不断挨打。

    可恶。再这样下去的话就糟了。

    毕竟从刚才就一直在做准备的那两只正在建构的可是深渊魔法。

    喂，你们这些家伙……

    居然想把能够摧毁灵魂的魔法丢到身为本体的我身上！

    会死人耶。

    要是被击中的话，我就没命了耶。

    这么做真的对吗！

    就算我这么说，她们八成也听不进去吧。

    毕竟我也是认真想要那些家伙的命。

    在那些家伙眼中，我应该已经变成无庸置疑的敌人。

    事到如今已经不可能用话语阻止她们了。

    如果想要阻止她们，就只能依靠实力了。

    可是，我该怎么做？

    老实说，情况相当不妙。

    我已经试着用过能够阻止魔法发动的神龙结界和乱魔的邪眼，但都被同样的技能抵销掉了。

    封印的邪眼也是一样。

    我还是头一次知道原来邪眼可以互相抵销。

    在能力值与技能都相同的情况下，人数较多的敌方绝对较为有利。

    我的优势在于有人型的上半身，以及能够使用腐蚀大镰刀，但如果不能接近对手就毫无意义了。

    有什么能够阻止那些家伙的深渊魔法的技能吗？

    干脆用所有眼睛发动乱魔的邪眼看看吧？

    啊……可是，虽然加上人型上半身的话，我一共有十颗眼睛，但对方可是有着五十六颗眼睛耶！

    就算加上上半身的两颗眼睛，也还是对方的脑袋比较多，根本毫无意义嘛！

    封印的邪眼也是一样。

    不，就算没被抵销，我也不晓得封印的邪眼是否有效。

    虽然封印的邪眼有着让技能暂时无法使用的效果，但封印也算是一种异常状态。

    应该对拥有异常状态无效这个技能的家伙不管用才对。

    如果能够封印技能的话，就能封印住深渊魔法了啊！

    ……嗯？

    让技能无法使用？

    咦？那招说不定可行喔？

    我立刻将想法付诸实行。

    『咦？』

    平行意识们几乎是同时慌张地叫了出来。

    在听到叫声的瞬间，我便知道自己的尝试成功了。

    同时确信自己已经取得胜利。

    我的胜利已经无可动摇，甚至让我觉得直到刚才还在焦急的自己跟傻子一样。

    现在我就算一边挖鼻孔一边乱打都会赢。

    不过我不会真的挖就是了。

    这一战对我来说就是如此容易。

    稳赢不输。

    平行意识们会慌忙地乱叫也是情有可原。

    毕竟她们都不能使用魔法了。

    正在准备的深渊魔法也被取消，连个屁都放不出来。

    而且我并没有温柔到会放过陷入混乱的敌人。

    我迅速冲上前去，锁定其中一只，用大镰刀刺穿那家伙的脑袋。

    被刺穿的平行意识的身体一阵痉挛。

    有一只平行意识最快恢复冷静，摆好架势准备对我射出蜘蛛丝，却没办法从屁股射出丝来。

    『为什么射不出来！』

    我拔出大镰刀，砍向其他陷入混乱的平行意识。

    可是，这一刀果然没挥中，让全力闪躲的平行意识们成功远离我。

    算了，这样就剩下六只了。

    头部被刺穿的平行意识因为腐蚀的效果化为尘埃。

    虽然平行意识们成功远离我，却像是不晓得该如何进攻一样动也不动。

    『你做了什么？』

    其中一只平行意识忍不住问道。

    我没有回答。

    默默地重新举起大镰刀。

    我动的手脚非常单纯。

    就只是关闭技能罢了。

    技能这种东西是可以开关的。

    知道自己战败的地龙亚拉巴就曾经关闭技能，让我了结它的生命。

    我也是在那时候才知道，原来技能是可以开关的。

    不，虽然我知道技能可以关闭，但因为这么做没有意义，所以早就忘记这个功能了。

    因为关掉技能根本毫无意义。

    如果把技能关掉，那个技能当然就不能用了。

    而且就算关闭技能也不会有什么好事。

    既不会让其他技能的熟练度升得更快，也不能因此减少体力或魔力的耗损，可说是完全没有好处。

    因此，在正常情况下，老实说关闭技能根本毫无意义。

    可是，这种关闭技能的功能，却对这一战有着无比致命的影响。

    毕竟对手是我的分身。

    身为我分身的平行意识们的力量，就是我的力量。

    那些家伙施展的力量，只不过是从我这个本体借来的东西。

    技能和能力值都是如此。

    既然如此，那要是我把技能关闭的话会怎么样？

    答案就是眼前这些家伙用不了魔法，也吐不出丝的狼狈模样。

    光是关闭魔导的极致这个技能，就能让她们无法使用魔法。

    若是关闭神织丝这个技能，还能让她们吐不出丝。

    除此之外，就连各种邪眼与抗性系技能，也几乎都被我关掉了。

    我甚至连不死这个技能都关掉了。

    所以，要是我现在被杀，就会直接死掉。

    平行意识们当然也是如此。

    不过，虽说那些家伙得到了肉体，但本来也只是我的一部分。

    就算死掉也只会回到我体内。

    事实上，刚才被杀掉的三只平行意识就已经回到我体内，一直吵个不停。

    虽然关掉平行意识这个技能是最简单的解决办法，但事情果然没那么容易。

    也许是因为她们取得了肉体，我没办法关闭平行意识这个技能。

    不过，就算关不掉也无所谓了。

    反正那些家伙已经毫无胜算。

    那些家伙没办法开启技能。

    因为身为本体的我已经关闭技能。

    那些家伙终究只是我这本体的分身。

    无法违抗身为本体的我。

    平行意识原本是用来分割自我意识的技能，因此诞生的复数意识应该没有高下之分才对。

    我和平行意识们是完全相同的存在。

    本来应该是这样才对。

    但那些家伙因为吸收老妈而变质了。

    从那一刻开始，她们就已经不再是「我」了。

    那些家伙不是我，而是跟我很像的别人。

    既然如此，那力量的主导权当然在我身上。

    不管是技能还是能力值，她们的一切全是跟我借来的。

    既然是我的冒牌货，就别擅自使用我的力量。

    真令人不愉快。

    我手握大镰刀冲了过去。

    平行意识们四散逃跑。

    我锁定其中一只，不断挥舞着大镰刀。

    虽然被盯上的平行意识成功躲过几刀，但我们的能力值不相上下，她不可能完全避开我的攻击，腿被大镰刀划了一下。

    然后，被划伤的那条腿就毫无抗拒地裂开了。

    一旦敌人左右行动能力的腿部受伤，再来就任我宰割了。

    只要用跟解决前一只时同样的要领，刺穿敌人的头部就结束了。

    趁着我给这只平行意识最后一击的时候，其他平行意识从我背后偷袭。

    平行意识的镰刀朝着我上半身的背部挥下。

    但是一点用都没有！

    用神织丝编成的连身洋装挡住了镰刀。

    虽然无法完全挡下，让刀尖刺穿洋装，碰触到我的皮肤，但也只能划破一层薄皮。

    这种小擦伤根本算不上是伤。

    发现这一刀几乎伤不了我后，平行意识们似乎陷入慌乱，立刻就试着想要逃跑。

    别想得逞！

    我拔出大镰刀，然后顺势砍向身后的平行意识。

    正想跳向后方的平行意识被一刀两断。

    这样就剩下四只了。

    失去技能的平行意识们，只不过是能力值比较高的小型蜘蛛魔物。

    顶多只能挥舞前脚上的镰刀，或是用牙齿咬人。

    就连这些仅存的攻击手段，在没有斩击强化之类的辅助技能的情况下，也没有太大的威力。

    没办法对拥有相同能力值的我造成致命伤。

    而且我随时都能关闭技能。

    就算平行意识们怀着玉石俱焚的决心使出腐蚀攻击，到时候我也只需要关闭技能就好了。

    这么一来，那些家伙的攻击就会变成普通的物理攻击。

    根本不足为惧。

    剩下四只里的其中三只同时扑了上来。

    一只扑向我的人类头部。

    另一只扑向我的蜘蛛头部。

    而最后一只慢了半拍才冲向我。

    最后那只肯定是想利用我闪避前两只的攻击时趁隙而入。

    我早就看穿你的想法了。

    毕竟那是我的想法。

    因此，我要故意做出让人意想不到的行动。

    我用牙齿咬住砍向人类头部的第一把镰刀。

    再用前脚上的镰刀，挡住砍向蜘蛛头部的第二把镰刀。

    然后对着发现苗头不对就紧急煞车的第三只平行意识，无情地挥下手中的大镰刀。

    大镰刀刺进来不及踩煞车的第三只平行意识的脑袋。

    就在这时，第一只平行意识用没被咬住的镰刀刺向我的眉间。

    镰刀应声刺进眉间。

    这一刺我实在是挡不住。

    虽然镰刀看似会就这样贯穿头盖骨刺进大脑，但我并没有让这种事情发生。

    我一把握住刺进眉间的镰刀，将它拔了出来。

    一把镰刀被嘴巴咬住，另一把镰刀也被牢牢抓住的可怜平行意识顿时无处可逃。

    我灵活地用单手操控大镰刀，将敌人处刑。

    还剩下两只。

    可是，跟我的下半身缠斗的另一只已经趁机拉开距离了。

    而且正准备逃跑。

    也对，看到这种毫无胜算的局面，对方当然会想要逃跑。

    任何人都会逃跑。我也会逃跑。嗯，正因为是我，所以才会逃跑。

    没有扑向我的另一只似乎早就想要逃跑，但被四只人偶蜘蛛挡住了去路。

    嗯，既然如此，那家伙就交给她们吧。

    我负责追剩下的另一只。

    既然双方的能力值都一样，那不管我怎么追，都不可能追得上。

    虽然反过来说对方也逃不掉，但我也不可能永远追着她的屁股跑。

    我决定开启一个技能。

    发动引斥的邪眼！

    用重力攻击逃跑中的平行意识。

    虽然这招造成的伤害就跟没有一样，但我的目的并不是造成伤害，而是用重力减慢敌人逃跑的速度。

    如果对方因为重力而变得行动缓慢，我就不会追不上了。

    毕竟大家原本的速度都一样。

    『可恶，要杀就杀吧！等等，还是请您高抬贵手吧！』

    不，我要杀了你。

    『等一下！拜托别这样！为什么要妨碍我们！你的脑袋有问题吧！把所有人都杀光不是比较干脆吗！既然那是拯救这个世界的最快方法，不就应该这么做吗？为什么要妨碍我们这么做！真是莫名其妙！』

    莫名其妙的是你们才对。

    她们到底为何会得到如此极端的结论？

    因为吸收了老妈，导致她们的想法往奇怪的方向扭曲了。

    没错，我并非完全无法理解这些家伙所说的话。

    考虑到系统这东西的机制，到处杀人确实是拯救这个世界的最快方法。

    可是，为此消灭人类根本就是本末倒置。

    这些家伙之所以会有这种想法，八成是因为继承了老妈未能完成的愿望吧。

    啊……烦死人了。

    总之先把不停吵闹的平行意识砍死再说。

    被砍死的平行意识因为腐蚀的效果而灰飞烟灭。

    在此同时，平行意识也一边吵闹一边回到我体内。

    啊……真是吵死人了。

    体内的八只平行意识全都吵个不停。

    剩下的那只正在不远处跟人偶蜘蛛激战。

    尽管处于一打四的不利状况，而且还无法使用技能。

    平行意识依然占了上风。

    因为她跟人偶蜘蛛们的能力值相差不少。

    反倒是明明能力值相差这么多，却还能勉强撑住的人偶蜘蛛令人佩服。

    毕竟人偶蜘蛛们在我的大幅改造之下都变强了。

    人偶蜘蛛的人偶外壳已经几乎被我彻底改造。

    根本认不出以前的模样。

    外表变得几乎跟人类毫无分别，而且因为是由神织丝制成，所以强度也更胜以往。

    六只手臂中的四只都有机关，平常能够藏在体内。

    拜此所赐，她们看起来更像人类了。

    不过为了战斗，那些隐藏手臂现在都已经被放出来了。

    她们原本就是能力值破万的强力魔物，经过大幅改造人偶外壳后又变得更强了。

    ……奇怪。

    那些家伙明明是魔王的部下，对我来说应该是潜在敌人才对吧？

    为什么我要帮忙改造那些家伙？

    太奇怪了。

    可是，不管她们变得多强，都打不赢平行意识。

    毕竟那是能力值与我相同的敌人。

    而人偶蜘蛛们的武器已经证实对我不管用了。

    换句话说，她们的武器对能力值与我相同的平行意识也不管用。

    即使技能被封印，光凭能力值也能打赢人偶蜘蛛。

    没错，事到如今就算人偶蜘蛛们变强了一点，也不可能打得赢我，所以不需要在意那么多。

    就当作是这样吧。

    于是，我在人偶蜘蛛们被干掉之前介入战场。

    从背后偷袭忙着对付人偶蜘蛛们的平行意识。

    刀光一闪！绝命胜利！

    最后一只平行意识的身体化为尘埃，重新回到我体内。

    人偶蜘蛛们似乎跟平行意识打得相当惊险，看到对方化为尘埃就瘫坐在地。

    嗯，辛苦你们了。

    因为已经解决掉平行意识，所以我重新开启关闭的技能。

    好啦，再来还得解决掉数量多得离谱的蜘蛛军团。

    放眼望去，只看到无数蜘蛛覆盖了大地。

    我好像想起刚在这个世界诞生时的兄弟姐妹大乱斗了。

    那副光景让我留下了一点心灵创伤。

    可是，我该怎么处理这些家伙？

    虽然最快的方法是用范围魔法一次解决，但这样又好像有些残忍。

    毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，还是连自我意志和判断力都没有的幼儿。

    正当我如此烦恼时，从城里传来魔力的反应。

    虽然那反应对我来说有些微弱，但我知道对方打算发动规模不小的魔法。

    ……是广范围歼灭魔法吗？

    就在这时，一道灵光闪过脑海。

    在城里那位术者做准备的期间，我也跟着准备发动魔法。

    然后，城里那位术者发动魔法了。

    是广范围的火焰魔法。

    那该不会是地龙亚拉巴曾经对我用过的焦土魔法吧？

    真厉害，原来人类中也有能够跟地龙使用相同魔法的家伙吗？

    虽然规模和威力当然比不上亚拉巴，但还是很厉害。

    嗯？城里那位术者身上好像有鉴定的图示耶？

    啊！我想起来了！

    那家伙就是之前在艾尔罗大迷宫里把我家烧掉的魔法师老头！

    在这里遇到我算你倒楣！

    我要帮被烧掉的家报仇雪恨！

    正当我如此盘算时，魔法师老头的魔法完成了。

    炼狱之火烧尽大地。

    可是蜘蛛军团已经不在那里了。

    因为在城里那位术者发动魔法的瞬间，我发动了转移魔法。

    把绝大多数的小蜘蛛转移到艾尔罗大迷宫。

    城里那位术者肯定会以为自己发出的魔法消灭了蜘蛛军团。

    回到艾尔罗大迷宫后，就让那些小蜘蛛自生自灭吧。

    剩下的事情与我无关。

    放弃扶养？

    反正生孩子的是平行意识又不是我，所以这不成问题。

    这么一来事情就圆满结束了。

    至于那个魔法师老头……啐，这次就放他一马吧。

    因为要是消灭蜘蛛军团的人死掉，只会让人有不必要的臆测。

    不过，其实这场骚动本身就已经充满疑点了。

    看在他面对那么多蜘蛛也没有逃避，宁可赌上性命也要施展那种大魔法的骨气的份上，我就饶他一命吧。

    好好感谢慈悲为怀的本小姐吧！

    好啦，回去吧。

    于是，我和人偶蜘蛛们一起用转移回到原本的地方。

第六卷 R6 收徒弟的老爷子

    倒塌崩坏的城墙与大门。

    以及忙着修复的一票士兵。

    我的目光越过这副光景，望向在那之后的平原。

    被白色蜘蛛军团围攻的这个城镇，奇迹似的击退了来袭的敌人。

    而完成这丰功伟业的人就是我。

    至少世人是如此认为的。

    我施展的狱炎魔法──焦土，把城里与城外的蜘蛛都烧个精光了。

    虽然位于攻击范围内的城墙和大门也被烧毁，但考虑到我们成功守住了整个城镇，这样的损害可说是很轻微了。

    但前提是我的魔法真的击退了那些蜘蛛。

    我注视着眼前的平原。

    被烧过的平原上没有任何东西。

    但我确实亲眼看到了。

    那位大人当时就伫立在火焰的彼端。

    下半身还是白色蜘蛛，上半身却变成了少女。

    虽然外表改变了，但我不可能认不出那位大人。

    也不可能没发现在我施展「焦土」的同时，那位大人也发动了魔法。

    我放出的「焦土」并没有葬送蜘蛛军团。

    被那位大人抢先了一步。

    因为我当时即将耗尽ＭＰ，处于意识模糊的极限状态，所以不晓得那位大人发动的是哪种魔法。

    可是，我很肯定是那位大人赶走了蜘蛛军团。

    要不然就凭我根本不可能打得赢有那九大巨头的蜘蛛军团。

    前次见面时，我们处于敌对关系，我还差点死在她手上。

    可是，看来我这次被她救了一命。

    我还太嫩了。

    我追求魔导的极致到底是为了什么？

    为了被人拯救吗？

    不，应该是为了救人才对。

    年轻时，我用魔法为帝国解决了许多威胁，却始终解决不完。

    因为帝国当时一直在跟魔族激战。

    然而，在魔王换人、前任剑帝与勇者几乎同时失踪之后，人族与魔族之间便一直处于诡异的和平状态。

    也许是因为这段期间太过漫长，我忘记了自己的初衷。

    追求魔导的极致──

    这明明应该是手段而非目的，却在不知不觉间变成了目的。

    我很弱小。

    与那位大人一战后，我深切地感到自己的弱小。

    而且我已经老了。

    甚至老到忘记自己当初的目的。

    像我这种又弱又老的家伙，就算继续追求魔导的极致，又到底能够得到多少力量？

    就算得到了力量，我又能够帮助多少人？

    「啊，找到了。喂，老爷子！」

    正在沉思的我听到烦人的叫声。

    回头一看，果然是那个臭屁的小女孩。

    一位有点眼熟的少年被她拉着手，一起跑了过来。

    「欧蕾露，我姑且算是你的主人吧。叫我老爷子是不是有点过分？」

    「像你这种把这么可爱的女生丢到一边，自己不知道跑去哪里的家伙，叫老爷子就够了。」

    可恶！

    被她这么说，我根本无法反驳！

    「啊，对了，勇者大人好像有事找你喔。」

    欧蕾露推了推身旁少年的背。

    啊，难怪我觉得眼熟，他不就是那个少年勇者吗？

    即使年纪尚轻，这位少年勇者依然勇敢地面对蜘蛛军团。

    「那个……谢谢您当时出手相救。」

    少年勇者低下头。

    「如果要道谢的话，就跟你身旁的欧蕾露说吧。毕竟是那家伙哭着跑来求我去救你，我才会出手救人。」

    「呜……！」

    我随口说出真相，欧蕾露的脸变得越来越红。

    不知道她是为自己哭过感到害羞，还是为别的原因感到害羞。

    到底是哪边呢？

    看到欧蕾露的反应，少年勇者也害羞了。

    年轻真好。

    不过有点年轻过头了。

    「那个……！请问您就是大名鼎鼎的魔法师罗南特先生吗？」

    为了换个话题，少年勇者兴冲冲地问道。

    「我就是。」

    「那个……拜……拜托收我当徒弟吧！」

    咦？

    徒弟？

    我惊讶得瞪大双眼，欧蕾露也吓傻了。

    「你在说什么傻话啊？这老头子是个变态耶。要是拜这种人为师，连你都会变成变态喔！」

    你也未免说得太过分了吧！

    我是不是应该干脆解雇这家伙算了？

    「可是我听说，就算您是变态，实力也是货真价实的。而且您还消灭了那一大群蜘蛛。我必须变得更强。所以，请让我变得更强吧。求求您了！」

    我……我已经被认定成变态了吗？

    可是……徒弟啊……

    「不行吗？」

    我稍微考虑了一下。

    追求魔导的极致是我的目的。

    但那原本只是手段。

    为了达成帮助世人这个目的的手段。

    但是，我很弱小，而且来日不多。

    我已经无法继续欺骗自己。

    早在跟三只地龙对决时，我就隐约察觉这个事实了。

    我的力量对真正的强者们不管用，而且不管我未来有多么努力，八成也追不上那些强者吧。

    我的力量未来到底还能给世人多大的帮助？

    徒弟啊……

    「好，我知道了。就让你当我的头号徒弟吧。」

    「真的吗！」

    「当然是真的。」

    我应该已经没机会练到魔导的极致了吧。

    既然如此，收个能够将我所拥有的一切托付给他的徒弟也不错。

    只要那位徒弟能够帮助世人就行了。

    这名少年可是勇者。

    听说只有拥有正义之心的人会被选为勇者。

    根据欧蕾露的说法，这位少年本性正直。

    如果将我的力量传授给他，他应该会用于正途吧。

    「只不过，我的修行有点严格喔。」

    「没问题！」

    于是，我收了名徒弟。

    真是的，我原本还想向那位大人拜师，没想到居然会反过来收了徒弟。

    人生还真是难以预料。

    插图p339

第六卷 幕间 教皇的决断

    「这样啊……」

    听完部下的报告，我忍不住叹了口气。

    透过「远话」传来的最新情报指出，沙利艾拉国盖伦家领地的核心都市被蜘蛛大军袭击了。

    为了进攻下个城镇而正在举办启程典礼的士兵们前去迎击，好不容易才成功击退敌军。

    可是，我军也受到相当大的损失，不可能按照原本的计划出兵。

    进军计划不得不大幅顺延。

    不但如此，甚至连能不能顺利出兵都不晓得。

    发动攻击的蜘蛛军团八成与爱丽儿大人无关。

    根据我直接与她见面交谈的感觉，她不像是还对女神教有所牵挂。

    既然如此，那关于这次袭击的主谋者是谁这个问题，我只能想到一个答案。

    ──迷宫恶梦。

    爱丽儿大人向我保证不是她部下的异端蜘蛛。

    除了爱丽儿大人之外，就只有那家伙能办到这种事。

    不过，我总觉得事有蹊跷。

    爱丽儿大人告诉我，她已经跟迷宫恶梦做个了断。

    虽然没有连事情的真相都告诉我，但既然她说已经做个了断，那事情就应该已告一段落。

    尽管如此，为什么还会发生这种事？

    我总觉得不太对劲。

    可是，事情就是发生了。

    如果把这次的事件视为迷宫恶梦的所作所为，或许应该认定迷宫恶梦是出于自己的意志在协助协助沙利艾拉国。

    如果真是这样，难道继续攻打沙利艾拉国反而是愚蠢的决定吗？

    利用人口买卖组织暗中搞鬼的妖精族。

    以及拥立爱丽儿大人成为魔王的魔族。

    除了沙利艾拉国之外，还有许多必须解决的问题。

    在这个时间点与充满不确定因素的迷宫恶梦为敌或许有些危险。

    「我要重新审视攻打沙利艾拉国的计划。盖伦家领地就这样归欧兹国管辖，但更进一步的进攻就暂时打住吧。」

    我如此告知部下。

    同时脑海中浮现出一名挺身站在婴儿前方的男子。

第六卷 5 一丘之蜘蛛

    击败平行意识们之后，我转移回到原本的地方，发现邱列邱列还没离开。

    「结束了吗？」

    面对邱列邱列的问题，我点了点头。

    不过，邱列邱列之后就沉默不语，我也无法开口，所以沉默维持了好长一段时间。

    人偶蜘蛛们紧张得绷紧身体，现场弥漫着难以言喻的气氛。

    就在我差不多快要被压力压死的时候，魔王一行人从城里回来了。

    太晚回来了吧！

    平常都只住一晚，这次居然住了两晚！

    也稍微替沉默了两晚的我想想吧！

    「哈哈，回来得有点晚了。真是抱歉。」

    一句抱歉就算了吗！

    总算回来的魔王完美地无视邱列邱列。

    吸血子和梅拉一直盯着邱列邱列看，但因为魔王对他视而不见，所以似乎也无从问起。

    魔王就这样把邱列邱列当成空气，将身后背着的木桶摆在地上。

    嗯，是木桶。

    也就是说，里面装的是那个吧。

    一定是酒！

    于是，我们就这样召开酒宴。

    魔王还是一样大口喝着酒，邱列邱列喝的速度也不输她。

    喂！你怎么也在喝啊！

    虽然梅拉也喝了一些，但不知为何一直在偷笑。

    而且双眼还注视着没学到上次教训偷偷喝酒，结果一口就倒的吸血子。

    呃……萝莉控？

    我想他应该不至于对婴儿起邪念吧？

    不，那肯定是父母对孩子的关爱之情。

    「邱列，你来这里有什么事吗？」

    喔，魔王总算开口问了！

    「我有事找那家伙，想说顺便看看你。」

    面对魔王的问题，邱列邱列冷冷地回答。

    他口中的「那家伙」是在说我吗？

    「不要叫人家那家伙喵～」

    我这句话让邱列邱列露出惊讶的表情。

    他为何那么惊讶？

    「啊，小白只要喝醉，好像就会说话了。」

    「这样啊……」

    邱列邱列像是要隐藏自己的动摇般喝了口酒。

    那副模样让我莫名想笑。

    「而且还会变得很爱笑。」

    「我看了就知道。」

    实在是笑到不行的我，往坐在旁边的梅拉背上轻轻拍了一下。

    结果梅拉就猛然飞了出去。

    嗯……

    我只打算轻轻拍一下，没想到他整个人都飞出去了。

    梅拉像是火箭一样飞出去的模样太过有趣，害我笑到在地上打滚。

    「他死了吗？」

    「没有，他只是昏过去，似乎没有生命危险。」

    魔王和邱列邱列认真地为梅拉做诊断。

    放心吧！搞笑的时候都会有神秘力量加持，不会出人命啦！

    「这样就完成治疗了。对了，你是为了什么事情来找小白？」

    「因为这家伙的分身失控了，所以我叫本人出面阻止。」

    听到分身这两个字时，魔王的身体抖了一下。

    「她果然有分身……」

    「你早有预料？」

    「是啊。」

    喔喔。

    「真的假的？为什么你会发现？超能力？你有超能力吗？」

    「与其说我是超能力者，不如叫我名侦探。为我找出真相的推理能力赞叹吧！」

    「喔喔！好厉害！」

    「哈哈哈！你可以多称赞我几句喔。」

    现场气氛不知为何热络了起来。

    「……我一直想不通你的个性为何会变成这样，但我现在好像知道原因了。」

    「我就说吧。虽然小白超级闷骚又不爱说话，但内在就是这副德性啦。」

    「你说这副德性是什么意思！」

    我们为了无关紧要的小事吵闹不休。

    就这样吵闹了一阵子后，沉默突然造访。

    「爱丽儿，这家伙的分身的目的好像是杀光人类。」

    「是喔。」

    「而那些分身之所以失控，八成是因为吸收了女王蜘蛛怪的灵魂。」

    「是喔。」

    「爱丽儿，你有憎恨人类到想要杀光他们的地步吗？」

    面对这个问题，魔王没有立刻回答，而是先喝了口酒。

    「当然有。」

    没多久后，她喝干杯子里的酒，小声说出这句话。

    「没错，我恨他们。我恨他们恨得要死！不管是牺牲莎丽儿大人自己悠闲度日的那些人，还是靠着折磨莎丽儿大人苟延残喘的这个世界，我全都恨得要死！」

    魔王手中的杯子被握个粉碎。

    啊……

    原来平行意识们是因为魔王才会失控啊……

    有个怀有如此恨意的母亲，身为她孩子的老妈当然也会受到影响。

    就是因为吸收了这样的老妈，平行意识们才会变成那样。

    尽管如此，身为我的分身还被别人轻易感化，实在是太丢脸了。

    「可是，莎丽儿大人并不期望那种事情发生，所以我才一直忍耐到现在。邱列，你不也是一样吗？」

    「没错。正是如此。」

    「笨蛋。」

    我脱口而出的这句话，让魔王和邱列邱列同时转过头来。

    「你说什么？」

    「我说你们是笨蛋。难道不是吗？为了别人而放弃自己真正想做的事，根本一点好处都没有。不做自己想做的事不是很不合理吗？这样的人生一点都不有趣吧？不管别人怎么说怎么做，自己想怎么做才是最重要的吧。」

    顾虑别人的想法真是太蠢了。

    如果那会让我不能做自己想做的事，我就会毫不客气地践踏别人。

    「哈哈，要是我们跟你一样自我中心的话，或许会活得轻松一点吧。」

    魔王露出疲惫的笑容。

    「原来如此。她们很像。」

    相较之下，邱列却露出恍然大悟的表情。

    「什么很像？」

    「我一直觉得不可思议。Ｄ为什么会中意这家伙。但是，听完刚才那番话我就明白了。这家伙跟Ｄ很像。尤其是那种傲慢又旁若无人的地方。」

    「抗议！」

    法官大人！说我跟那家伙很像的人眼睛根本有毛病！

    「所以才危险……」

    邱列邱列放下杯子。

    『到此为止。』

    然后，在他进一步行动之前，智慧型手机就已经出现在他面前了。

    『你知道我想说什么吧？』

    「……我明白了。」

    『那就好。』

    简短地留下这几句话之后，智慧型手机就消失不见了。

    「发生什么事了？」

    「天晓得。」

    我和魔王只能纳闷地歪着头。

    总觉得我好像逃过了非常可怕的危机，但就当作是我想太多了吧。

    「呼……不管在任何时代或任何世界，引发重大事件的永远是有着自我中心想法的家伙。」

    邱列邱列注视着我。

    「你今后到底有何打算？」

    「不知道。」

    只有未来的我知道答案。

    「只不过，我会做自己想做的事。不会受到别人的影响，为了微不足道的理由行动。我要为我自己的骄傲而行动。只有这点绝对错不了。」

    我跟那些受到老妈影响，试图做出消灭人类这种蠢事的平行意识不一样。

    我要以自己的意志，做自己想做的事。

    然而，这里有个大问题。

    我的骄傲到底是什么？

    只是活着的话根本毫无意义。

    我必须怀着骄傲活下去。

    这是我在艾尔罗大迷宫的第一个家被烧掉时，对自己立下的誓言。

    可是，我一直拼命求生，迟迟没有决定自己的骄傲是什么。

    现在的我已经不需要拼命求生。

    已经得到足以平安活下去的力量。

    我觉得差不多是时候为骄傲而活了。

    骄傲啊……

    我看向眼前这两人。

    魔王与邱列邱列。

    他们将无比漫长的岁月耗费在别人身上。

    为了保护别人──女神莎丽儿的骄傲。

    我移动视线。

    望向依偎在一起睡觉的吸血子和梅拉。

    梅拉也是会为了别人付出的家伙。

    为了别人完成某件事情。

    这是我所无法理解的行动原则。

    不过，我总觉得这是种能够令人感到无比骄傲的行为。

    没有骄傲的人生毫无意义。

    可是，空有骄傲却活得孤独又有意义吗？

    脑海中浮现出地龙亚拉巴的下场。

    虽然亚拉巴是那么强大又充满骄傲，但下场却无比凄凉。

    我总有一天也会像那样死去吗？

    没能得到任何人的认同，在别人不知道的地方死去。

    ……我不要那样。

    为了别人而活的骄傲啊……

    好！反正这条路上的大前辈就在眼前，就让我参考一下吧。

    「请两位前辈多多指教！」

    「……这家伙在说什么傻话？」

    「不知道。我完全搞不懂小白在想什么。」

    他们两人的反应让我笑个不停。

    虽然我还不清楚自己的骄傲是什么，但我总觉得只要看着他们就能有所收获。

    顺带一提，隔天醒来后，我就彻底忘了这些事情。

    人可以喝酒，但不能被酒喝。

    嗯，真是至理名言啊。

第六卷 血4 放下过去的不幸

    遇见神言教教皇的第二天，梅拉佐菲倒下了。

    原因是贫血。

    因为我不小心吸了太多血，他才会贫血倒下。

    这……这也不能怪我吧！

    当时我就是觉得不喝梅拉佐菲的血不行嘛！

    喝太多？

    对啦，都是我不好！

    因为这个缘故，我们多住了一天，顺便让梅拉佐菲休养身体。

    幸好多住了一天后，梅拉佐菲的身体就恢复正常了。

    为了向为此多等一天的白赔罪，爱丽儿小姐又买了一整桶的酒，但她八成只是自己想喝。

    虽然之前都不晓得，但爱丽儿小姐其实是个酒鬼。

    之后，我们离开城镇与白会合，当晚还举办了小型宴会，但若无其事地混进来的那位黑色怪人到底是谁啊？

    不过，爱丽儿小姐也没说什么，我猜他们八成是朋友吧。

    因为爱丽儿小姐没表示意见，白也闭口不语，让我实在很难开口吐槽，只能对他视而不见。

    为了一雪前耻，我偷偷喝了点酒，结果果然昏死过去，直到隔天才醒过来。

    醒来时黑色怪人已经不见了。

    真是神秘。

    在那之后，我们若无其事地再次踏上旅途。

    依然过着每天都在荒郊野岭这种无人踏足之境跋涉的日子。

    我们就这样不断移动，最后终于抵达沙利艾拉国的首都。

    沙利艾拉国的首都不愧是女神教的大本营，是一个到处都充满着教会该有的庄严气氛的城市。

    然而，市场之类的地方却充满活力，也不会让人感受到落差，所有的一切都巧妙地取得了平衡。

    我觉得这是因为女神教这个宗教已经完全融入居民的生活之中。

    这里让我想起国中时代的教育旅行时去过的京都。

    虽然我当时受到霸凌，没有留下什么快乐的回忆就是了。

    我们随便找了间餐厅进去用餐。

    然后找了间旅馆，在房间里休息。

    这是我们每次抵达城镇后的标准行程。

    不过，这次和以往不同。

    既然已经抵达这趟旅行的目的地，我就得做出回答。

    决定未来要走的道路。

    看是要就此告别爱丽儿小姐她们，留在沙利艾拉国。

    还是要跟她们一起前往魔族领地。

    又或者是与这两者完全不同的道路。

    「那我们就先在这里待个几天，再来决定今后该怎么做吧。」

    虽然爱丽儿小姐如此提议，但我拒绝了她的好意。

    『不，不需要那么久。』

    因为我早已做出决定。

    『爱丽儿小姐，请你带着我和梅拉佐菲前往魔族领地吧。』

    这就是我的答案。

    「你确定？」

    『确定。这是我反复思考后得到的答案。』

    爱丽儿小姐再次向我确认，我想也不想便如此回答。

    爱丽儿小姐的目光移向梅拉佐菲。

    『梅拉佐菲，你也跟我一起去。』

    在爱丽儿小姐开口之前，我便如此命令梅拉佐菲。

    梅拉佐菲是我的随从。

    所以无论如何都得遵从我的命令。

    虽然爱丽儿小姐想要确认梅拉佐菲本人的意愿，但这种事与我无关。

    我不允许他拒绝。

    「遵命，大小姐。」

    然后，梅拉佐菲的答复一如我的期待。

    遇到神言教教皇那天，我对梅拉佐菲说，你可以离我而去。

    但梅拉佐菲本人拒绝了这个提议，选择跟我在一起。

    所以，不管将来会发生什么事，我都不打算让梅拉佐菲离开。

    不管他是否对这个国家还有留恋，只要我说要走，他就必须跟我一起走。

    不，正是因为他还有留恋，我才会要他离开这里。

    梅拉佐菲在这个国家出生长大，在这个国家得到许多宝物，然后失去了一切。

    我要让梅拉佐菲与那一切分开。

    不管是在物质上，还是在精神上。

    梅拉佐菲真正侍奉的主人是我的父母。

    正是因为父亲大人和母亲大人如此希望，梅拉佐菲才会忠实地遵守他们的命令，陪伴在我身旁。

    可是，这样是不行的。

    我不希望他是为了我父母而陪伴在我身旁。

    这种事情我无法忍受。

    他必须是为了我而陪伴在我身旁。

    我并没有要他忘记父亲大人和母亲大人。

    毕竟那是梅拉佐菲的重要回忆。

    可是，我必须比他们更为重要。

    因为梅拉佐菲是我的随从。

    我不会把他交给任何人。

    就算是父亲大人和母亲大人也一样。

    所以，我不能让他待在这个充满回忆的国家。

    我们必须离开这个国家，从零开始。

    舍弃过去的一切。

    然后让梅拉佐菲承认我是他真正的主人。

    为此，我必须成长为足以担任他主人的人。

    变得跟爱丽儿小姐一样既温柔又善解人意。

    变得跟白一样愿意无偿帮助有困难的人。

    虽然不想承认，但白果然很厉害。

    就算无视能力值和技能这些东西，我还是觉得她异于常人。

    愿意无偿为别人做到这种地步的人，我只认识她一个。

    她的行动让我感受到某种无可撼动的信念与骄傲。

    虽然对她的嫉妒并没有完全消失，但她的生存之道让我感到尊敬。

    她前世时之所以给人神圣不可侵犯的感觉，并不只是因为容貌。

    如果我也好好端正自己的品格，说不定就能拥有更像样的人生。

    我想起只有善良这个优点的前世父母。

    除了心地善良之外，他们真的没有任何优点。

    不过，他们没有为此感到自卑，看起来非常幸福。

    容貌并不是一切。

    就算长得漂亮，也得有颗同样漂亮的心。

    所以我要端正自己的品格。

    我要靠着从今世父母遗传而来的外表，以及从白、爱丽儿小姐和前世父母身上学来的品格，成为一位配得上梅拉佐菲的完美无缺大小姐。

    『梅拉佐菲，你要永远在我身旁支持着我喔。』

    「大小姐，我一定会的。」

    梅拉佐菲单膝跪地，恭敬地轻吻我伸出的手。

    「咦？这样算是皆大欢喜了吗？嗯，应该算吧。可是，我总觉得哪里怪怪的，好像感受到病娇的波动……奇怪？事情为什么会变成这样？」

    表情复杂的爱丽儿小姐抱头苦恼，但要是在意的话就输了。

    于是，我们决定前往魔族的领地。

第六卷 关于迷宫恶梦的报告书 后篇

    萨多那悲剧发生后没多久，恶梦从世人面前消失了。

    根据在萨多那悲剧发生时，与恶梦对峙到最后一刻的勇者尤利乌斯的证词，恶梦消失在军队发出的大魔法之中。

    据说那发大魔法是由圣亚雷乌斯教国的军队所发出。

    虽然人们当时以为恶梦已经死于那发大魔法，但考虑到不久后的盖伦防卫战，认为恶梦或许还活着的声音也不在少数。

    盖伦防卫战跟萨多那悲剧一样，都发生在王国历８４２年。

    在旧盖伦家领地的核心城镇，发生了白色蜘蛛魔物军团大举袭击的事件。

    负责迎击的是为了进一步攻打沙利艾拉国，而驻守在该城镇的欧兹国联合军。

    当时还年幼的勇者尤利乌斯也参与了这场防卫战，再加上偶然出现在现场的帝国首席宫廷魔法师罗南特出手帮忙，总算成功赶走了蜘蛛军团。

    可是，欧兹国受到的损害也很大，不得不因此放弃攻打沙利艾拉国。

    关于蜘蛛军团来自何处这点虽然众说纷纭，但其中以恶梦是幕后黑手的说法最为有力。

    一般人的见解大多都认为率领蜘蛛军团的可能是恶梦。

    可是，如果真的是恶梦在率领蜘蛛军团，那军方不就没机会守住城镇了吗？也有人因为这个理由否定了这种说法。

    在此之后，虽然开始有人在艾尔罗大迷宫里看到俗称「恶梦残渣」的魔物，也就是那种出现在盖伦防卫战之中的白色蜘蛛，但却没能发现可以被认定是恶梦的个体。

    总之，世人最后一次确实看到恶梦是在萨多那悲剧发生时，在此之后的记录全都只是臆测。

    恶梦到底是死于萨多那悲剧，还是死于盖伦防卫战，又或者根本没死。虽然众说纷纭，但这些说法全都只是臆测，无法辨别真伪。

    如上所述，虽然恶梦的活动期间十分短暂，却对人族社会造成了极大的影响。

    最重要的是，恶梦让我们想起了在军事上面对特别强大的个体时，普通的人族根本毫无招架之力这个事实。

    虽然被称为神话级的魔物数量不多，但确实存在于这个世界。

    尽管世上存在着这些传说中人族无法对抗的魔物，但我们人族却没有灭绝，全是因为那些魔物没有跟人族有所牵连。

    神话级魔物的栖息地都是人烟罕至的秘境。

    正因为那些魔物没有出现在人族居住的地方，我们才得以存在。

    我认为恶梦或许就是为了让我们想起这个事实，才会故意出现在世人面前。

第六卷 后记

    大家好，我是脱光衣服也不会变强的马场翁。

    脱下衣服会变得更强的就只有忍者。

    老头子就算脱个精光也不会变强。

    只会变成普通的变态！

    人只有在浴室和自己房间才能脱光衣服。

    请各位好孩子千万不要模仿。

    以上就是第六集的剧情概要。

    连我自己都不晓得故事为何会变成这样。

    那个老头子也太豪放了吧……

    算了，就让我们暂时忘了那个开放过头的老头子吧。

    这本第六集跟前面几集比起来有些不太一样。

    发生在本篇故事未来的Ｓ篇暂时休息，整本书都是发生在相同时间轴上的故事。

    不光是这样，之前充满打斗的故事，也改将焦点摆在登场人物的内心纠葛和人际关系之上，就这层意义而言，这一集也跟前面几集不太一样。

    虽然主角还是跟以前一样任性妄为就是了！还有老头子也是。

    顺带一提，我最喜欢的插画，就是身为这一集的重点人物的梅拉佐菲。

    从负责插画的辉竜老师那边拿到角色设计图时，我甚至忍不住喊道「哇！这就是我想象中的梅拉佐菲嘛！」。

    梅拉佐菲那种异常认真的个性表露无遗，让我感动了一下。

    哎呀～真不愧是辉竜老师。

    因为这个缘故，我最喜欢的梅拉佐菲的戏份比起网路版增加了不少。

    这也是没办法的事吧！

    再来是道谢时间。

    感谢总是画出美丽插画的辉竜司老师。

    辉竜老师的插画是促使我写作的原动力之一。

    感谢总是在漫画版中发挥各种创意的かかし朝浩老师。

    该怎么说呢，かかし朝浩老师真是太厉害了。

    连这么不容易漫画化的小说都能画得那么有趣，就只有厉害两字可以形容他了。

    而这么厉害的かかし朝浩老师的漫画版第三集将会和书籍版第六集同时上市（注：此指日版），请大家多多支持。

    我还要感谢以责编Ｋ先生为首，为了让这本书问世而提供帮助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的很感谢大家。

第七卷 插图



第七卷 1 横跨大陆之旅的中间报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「大家一起来，啊～」

    「「「「「啊～」」」」」

    「咿～」

    「「「「「咿～」」」」」

    在放眼望去空无一物的荒野上，少女们的合唱响彻云霄。

    不，她们其实不是在唱歌，只是当好几个人类一起发出声音时，听起来就会像是在唱歌。

    其实那些发出声音的家伙都不是人类……这种不识趣的话千万不能说。

    我们目前所在的地方，是沙利艾拉国北方诸小国地区里的广大荒野正中央。

    在这趟顺势开始的旅行的头号目的地──沙利艾拉国首都，吸血子和梅拉选择舍弃祖国，跟我们一起前往魔族领地。

    因为与神言教之间的战争，以及波狄玛斯的暗中策划，吸血子和梅拉被迫离开故乡。

    而他们身为吸血鬼而非人类这件事，则是让他们进一步选择舍弃祖国，投奔魔族领地的重要因素。

    吸血子是天生的吸血鬼真祖，梅拉则是被她吸过血的眷属。

    如果他们要在人类世界靠自己活下去，就必须设法隐瞒这个事实。

    正因为如此，他们才会跟随能成为他们靠山的魔王，选择前往魔族领地，但要做出这样的决定，我想应该并不容易。

    距离他们做出决定，已经差不多过了一年。

    我们从沙利艾拉国首都笔直北上，越过了国境。

    从沙利艾拉国首都到这里的旅途相当平稳，我们没遇上什么麻烦。

    正确来说，这趟旅行开始后，我们遇过最大的麻烦，就是我的平行意识失控事件。

    我们一直小心提防的波狄玛斯并没有前来袭击，这趟旅行顺畅到令人失望的程度。

    话虽如此，还是不能掉以轻心。

    为了保持警戒，尽可能地避人耳目，我们避开一般道路，沿路都走在人迹罕至的地方。

    因为某种原因，没人会来到我们目前所在的荒野，对于有著隐情的我们来说，这里是绝佳的前进路线，所以我们才会从此处通过。

    只要仰望天空，就能明白没人会接近这里的理由。

    无数黑影在上空飞来飞去。

    那不是鸟。

    虽然也有外观类似鸟的家伙，但主要都是些长得像是爬虫类的家伙。

    整体来说，外表介于鸟和爬虫类之间，像是长著羽毛的恐龙个体占了绝大多数。

    在天上飞舞的那些家伙其实是竜，亦或是龙。

    它们是这片荒野的支配者。

    我想也是，要是有这么多的竜和龙，人类根本不可能踏足此处。

    毕竟上位竜种和龙，都拥有单枪匹马摧毁人类军队的实力。

    会踏进有一大堆这种怪物横行的魔境的家伙，如果不是求死之人，就是妄想成为英雄的无谋莽夫。

    但我们两者都不是。

    因为魔王拥有远远凌驾在龙之上的实力。

    只要魔王有那个意思，甚至能够把那些在空中飞舞的龙全部消灭。

    能够消灭足以摧毁人类军队的龙之军团的魔王。

    听起来很莫名其妙对吧。

    我觉得战力通膨的情况有点严重。

    话虽如此，但我们这边还有吸血子与梅拉。

    要是被卷入魔王与龙之间的顶尖对决，他们有可能无法幸存。

    虽然只不过是有这种可能性，魔王应该有办法在保护好他们的同时把龙全部消灭。

    但我们也没必要刻意冒险。

    在踏进这片荒野之前，魔王已经大声告诉那些龙，说我们只是要从这里借过一下。

    虽然不晓得那些龙愿不愿意接受这个要求，但它们只有像那样在天上飞舞，一直没对我们出手。

    感觉起来就像是不会疏于警戒与监视，但也不打算对我们出手。

    我方可以避免不必要的战斗，排除吸血子和梅拉死亡的可能性。

    对方可以逃过全灭的命运。

    就算正面开打，也只会给双方带来不幸，所以龙群的判断并没有错。

    因为这个缘故，我们也没有轻举妄动，正常地在荒野中前进。

    至于一边合唱一边前进正不正常，就不是需要思考的问题了。

    别误会，这样的合唱绝对不是毫无意义的行为。

    如果没有意义，我们也不会做这种事。

    说到这样的合唱有何用意，答案是发声练习。

    吸血子已经成长到不能算是婴儿的地步。

    从婴儿转职成幼女了。

    可是……

    因为她从婴儿时期就一直依赖念话，几乎没有开口说话，所以舌头变得不太灵光。

    口齿不清的吸血鬼幼女。

    感觉会受到一部分大哥哥们的疯狂喜爱。

    虽然考虑到实际年龄的话，就算她口齿不清也不奇怪，但以吸血子的情况来说，要是继续这样下去，可能会造成一些问题。

    这是因为她从小就不曾哭闹，只依靠念话与人沟通，都没有开口说话，所以声带还未成熟。

    这让她迟迟无法改善口齿不清的问题，因为羞于开口而更加依赖念话，导致声带更没机会得到锻炼，变成一种恶性循环。

    所以让口齿不清的问题随著年龄增长自然解决的机会并不大。

    发觉情况不妙后，我们才会赶紧展开这样的发声练习。

    幼女在荒野中一边大喊一边走路的模样实在是很可笑。

    不过，这种练习的成效出乎意料地好。

    就锻炼声带来说是如此，就训练能力值而言亦然。

    虽然能力值这种东西越是锻炼就越是提升，但也不是毫无限制。

    如果不是会让本人觉得辛苦难受的训练，就不会有效。

    就这点来说，吸血子是从婴儿这种最低级的肉体状态开始训练。

    因此，光是走路就能对她造成相当大的负担，让能力值得以迅速提升。

    毕竟婴儿通常不会一整天都在走路。

    能力值当然也能得到锻炼。

    正因为有得到锻炼成果，才会让走路失去锻炼的效果。

    最近的吸血子就算走上一整天也不会累，差不多是时候让她在走路的同时做些什么了。

    就这点来说，一边大喊一边走路这样的发声练习可说是再好不过。

    人在喊叫时会吐出空气，如果一边运动一边做这种事，当然会因为缺氧而感到难受。

    这就跟运动员偶尔会跑到高地上训练是差不多的道理。

    而且在走路的同时还有偷偷进行魔法训练，所以连多工处理能力都能得到锻炼，平行思考的技能等级也提升了。

    结果这个一边大合唱一边行进的奇妙集团就诞生了。

    好啦，各位看官应该发现了吧？

    为了吸血子一个人展开的发声练习，不可能会演变成大合唱。

    没错，正在进行发声练习的人不是只有吸血子。

    还有四名少女跟吸血子一起吶喊。

    正确来说，是四只魔物才对。

    她们是魔王旗下的四只人偶蜘蛛。

    人偶蜘蛛一如其名，是会操纵人偶的蜘蛛型魔物。

    虽然本体是小型蜘蛛，却会操纵用丝织成的人偶战斗，有著相当独特的习性。

    而她们所操纵的人偶原本看起来只是一般的假人模特儿！却在我的大幅改造之下，变成乍看之下跟真人没两样的精巧人偶。

    然后，我虽然进一步开始研发人造声带，却因为太过困难而受挫。

    呼呼呼。可是我总算成功替人偶蜘蛛装上人造声带了！

    这真的很困难。

    超级困难。

    不过，我还是办到喽！

    经过这一整年的反覆尝试，我才总算完成人造声带。

    尽管如此，其功能却不尽理想。

    虽然那是一种透过让丝震动，发出类似人声的声音的机关，但操纵方式非常困难。

    光是要发出一道声音，就得耗费相当大的心力。

    因为这个缘故，人偶蜘蛛们才会跟吸血子一起做发声练习。

    就现阶段来说，她们连要发出一个音节都很不容易，距离能够流畅说话的那一天还很遥远，但既然本人干劲十足，那我也相信她们总有一天能达成目标。

    我也正在思考人造声带是否还有改良的空间，打算继续进行研究。

    顺带一提，虽然以前只有在魔王他们去城里买东西时，人偶蜘蛛们才会被召唤出来，但最近却一直处于召唤状态。

    不晓得是不是因为每次都要把她们召唤回去太过麻烦，魔王懒得这么做了。

    虽然不晓得理由，但总之队伍中的女生人数因此飙升。

    恭喜喽，梅拉小弟！是后宫喔！

    虽然后宫里连一个正常人类都没有就是了。

    毕竟我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，魔王是魔王，人偶蜘蛛只有外表可爱，本体依然是蜘蛛，吸血子也还只是幼女。

    嗯，这种后宫应该没人要吧。

    而且身为主人的吸血子盯得很紧，所以他也没办法随便出手。

    吸血子对梅拉执著的程度，已经差不多可以正式认定为病娇了吧？

    只要梅拉跟其他女孩有亲密互动，她就会瞪大眼睛死盯著看。

    而且妒心的技能等级也在不断提升。

    妒心是从羡慕进化而来的新技能，但技能等级已经升到二级了。

    「苏菲亚，不能嫉妒别人喔。千万不能提升那个技能的等级喔。一旦七大罪系列的技能升级，就会对精神造成影响，这不是什么好事情，所以务必要保持平静喔。话说回来，为什么技能等级提升的速度那么快？七大罪系列技能明明很难提升等级啊。」

    以上是魔王曾经说过的话。

    吸血子拥有的妒心这个技能，似乎是七大罪系列技能──嫉妒的下位技能。

    根据魔王的说法，七大罪系列技能似乎很难提升等级，但吸血子的技能等级却不断提升。

    这真是太糟糕了。

    因为深受病娇女主人喜爱而夜不成眠的随从。

    嗯，加油吧！

    幸好梅拉个性认真，目前还没跟任何女性发展出进一步的关系，所以吸血子也没有发飙。

    万一梅拉是那种花花公子的话，恐怕就会发生惨剧了。

    即使吸血子狂送秋波，他也不为所动，保持著健全的主从关系。

    毕竟吸血子还是幼女，只要他没有那方面的兴趣，就不会发生差错。

    梅拉不是萝莉控真是太好了。

    而梅拉现在就默默地走在我前面。

    还搭配著沉重的脚步声。

    在状似岩盘的坚硬地面上，留下货真价实的足迹。

    我对梅拉施展引斥的邪眼，在他身上施加强大的压力。

    因为这个缘故，他每走一步，脚都会陷进地面，留下明显的脚印。

    正如各位所想，这是为了训练梅拉。

    梅拉的能力值比吸血子还要高。

    因为他是由成年男性转变为吸血鬼，所以能力值当然远比幼女吸血子来得高。

    再加上他在这趟旅行的途中也没有疏于锻炼，所以实力每天都在进步。

    正因为如此，如果不做到这种地步，就没办法继续提升他的实力。

    即使让他跟吸血子一样边走路边做发声练习，也没有继续提升能力值的空间了。

    更何况梅拉也不需要做发声练习。

    于是我才会用引斥的邪眼帮他进行负重训练。

    其辛苦的程度不是发声练习所能比拟。

    拜此所赐，梅拉的能力值顺利地不断成长。

    寻常魔物现在已经不是他的对手了。

    只不过，相较于能力值的成长幅度，技能等级提升的速度慢上许多。

    虽然已经提升够多了，但在见识过我的傲慢带来的超快成长速度后，实在很难对现况满意。

    即使是成长速度超快的我，这阵子也没什么进步。

    毕竟旅行途中没有太多击败魔物的机会，等级完全没有提升，更何况我的能力值和技能等级都已经提升过头，本来就不太会成长了。

    如果想要提升等级，就必须展开足以破坏地区生态系的大屠杀。

    也难怪我的实力毫无长进。

    在与魔王缔结停战协定的当下，这件事并没有那么要紧，但这种停滞不前的现况让我感到焦虑也是不争的事实。

    我的最终目标是让自己变强到足以战胜魔王与波狄玛斯的地步，但我现在觉得这个目标非常遥远。

    关于波狄玛斯的部分，我姑且算是准备好对策了，应该勉强能够与他一战，但我至今依然不觉得自己能打赢魔王。

    「喔～」

    「「「「「喔～」」」」」

    而被我视为目标的魔王，正开心地带领吸血子和人偶蜘蛛们练习发声。

    脸上还挂著笑容。

    明明是魔王，却喜欢照顾别人。

    如果魔王的外表再稍微成熟一点，看起来说不定会像是幼教节目的教唱大姊姊。

    遗憾的是，魔王的外表实在很难算是大姊……呜！我刚才好像感觉到一股寒意！

    不行，不能继续想下去了。

    否则很可能会惹火魔王。

    魔王往我这边看了过来，露出跟刚才不同的讨厌笑容。

    放心，我现在脑袋里一片空白。

    绝对没有魔王是幼女体型这样的想法。

    总觉得魔王脸上的笑意好像更深了，这一定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    看吧，不光是吸血子，就连人偶蜘蛛们都在害怕了不是吗？

    吓到小孩子是不对的行为喔。

    魔王大人，拜托别管我了，你就专心陪孩子们玩吧。

    虽然不晓得我无言的请求有没有传达到，但魔王若无其事地回去指挥吸血子和人偶蜘蛛们了。

    呼……真是好险……

    如各位所见，我跟魔王的关系没有太大改变。

    虽然表面上不再敌对，但偶尔还是会互相牵制。

    关系不算好也不算坏。

    不过，虽说是牵制，但都不是认真的。

    我之所以这么说，是因为能够从魔王的态度中，不时隐约感觉到她在观察我的脸色。

    我想，魔王应该是认为与其杀掉我，倒不如想办法拉拢我来得好。

    因此她才会试著慢慢缩短我们之间的距离。

    至于她的行动是否成功，其实有些微妙。

    虽然我也觉得不用跟魔王做无谓的争斗再好不过，但也没办法完全信任她。

    只是双方都想靠拢彼此，却无论如何都会感到却步。

    大概就是这种感觉吧。

    吸血子、梅拉、魔王、人偶蜘蛛。

    这些同伴在旅途中的情况大致便是如此。

    旅途大致算是顺遂。

    也没有被我们一直提防的妖精袭击。

    只不过，我实在不认为那个名叫波狄玛斯的男子会一直按兵不动。

    『那个波狄玛斯到底是什么人啊？』

    曾几何时，吸血子曾经问过魔王这个问题。

    「是人渣。」

    魔王想也不想就如此回答吸血子的问题。

    不，她不是想问这个吧，这应该是在场所有人共同的感想。

    魔王应该也明白问题的涵义，却还是说出了这种话。

    不过，魔王会那样急著回答，也可能只是没想太多就说出真心话罢了。

    『我不是那个意思……』

    吸血子直截了当地吐槽魔王。

    她当时傻眼的表情实在让人印象深刻。

    因为她脸上写著大大的「我知道」。

    嗯，即使在吸血子眼中，波狄玛斯也毫无疑问是个人渣。

    我想也是，波狄玛斯不但是杀死吸血子双亲的凶手，连吸血子本人都差点惨遭毒手，她会这么想也是理所当然的事。

    然后，她会想要了解那种家伙，也不是什么不可思议的事情。

    因为对于吸血子来说，波狄玛斯是杀死父母的仇人，也是想要杀死自己的明确敌人。

    吸血子有权利知道波狄玛斯的事情。

    只不过，魔王没有马上回答吸血子的问题。

    她若有所思地想了一下。

    我该说到什么地步？

    当时的魔王肯定是在思考这个问题。

    因为我也想知道关于波狄玛斯的情报，所以也在等魔王开口。

    禁忌这个技能已经封顶的我，能在某种程度上推测出波狄玛斯的真实身分。

    魔王被当成身为女神使徒的神兽，受到女神教的崇拜。

    而波狄玛斯认识这样的魔王，还把她当成小女孩对待。

    同时还拥有不可能存在于这个世界的机械身躯。

    只要把这些零碎的情报结合起来，就能大概推测出他的真实身分。

    虽然已经知道答案，但我还是想从确实明白真相的魔王口中得到证实。

    「我想也是。小白对这件事好像也很在意，那我就把一切都告诉你们吧。」

    魔王瞥了我一眼后，叹了口气开始说道：

    「只不过，听完这些话后就没办法回头了。那家伙不是普通的坏人。虽然我这个魔王说这话有些奇怪，但那家伙是全世界的敌人。一旦彻底明白波狄玛斯的真实身分，就再也无法在这个世界安稳度日。不，虽然不是不行，但内心深处肯定会留下无法消除的芥蒂。我并不介意在安全的范围内说出波狄玛斯的情报，但你们想听的应该不是那些对吧？如果想知道所有的一切，我希望你们能做好心理准备。」

    魔王这么警告我们。

    她严肃的态度吓到吸血子了。

    关于波狄玛斯的事情，吸血子应该也不是随便问问而已。

    即使如此，她应该也想不到魔王会要她做好心理准备吧。

    吸血子的眼神稍微犹疑了一下，在看到梅拉后才总算下定决心。

    『请告诉我吧。』

    见识到吸血子的觉悟后，魔王轻轻点头，开始说起波狄玛斯的事情。

    「波狄玛斯•帕菲纳斯──这是那家伙的名字。在此同时，那家伙还是妖精族族长。换句话说，他是妖精族中最伟大的人。而妖精是这个世界的一种亚人。不过，由于在这个世界里被视为人类的就只有人族、魔族与妖精，所以亚人这种说法可能有些不太妥当。然后，妖精的特徵就是寿命非常长。相较于魔族寿命约为人族的两到三倍，妖精的寿命至少是人族的十倍。虽然成长速度也相对迟缓，但也大概只比人族慢上一半。一旦成长至全盛期，肉体就会停止成长，之后缓慢地老化。只不过，这种老化的方式因人而异，有些人会随著年龄增长慢慢老化，也有些人活著时几乎不会变老，到了快死掉时才迅速老化。总之，不管是哪一种，妖精都是一种非常长寿的生物。」

    魔王首先告诉我们的，是关于妖精的基础知识。

    因为虽然这对于原本就住在这个世界的魔王和梅拉来说只是常识，但我和吸血子并不知道这些事情。

    毕竟妖精在地球上只是一种幻想中的生物。

    「因为身体的成长速度比人族慢，所以经常学习魔法弥补这个弱点，也是妖精的特徵之一。虽然在身体还没成熟之前，物理系能力值无论如何都会难以提升，但魔法系能力值却跟肉体无关，锻炼时不会受到影响。啊，苏菲亚算是例外。如果在婴儿时期就这样疯狂锻炼肉体，能力值当然会有所提升。」

    听到这些话的吸血子哭丧著脸，露出非常复杂的表情。

    「虽然一旦长大成人，物理系能力值就能够跟人族一样正常提升，但等到那一天到来时，与其刻意回头锻炼偏弱的物理系能力值，倒不如继续锻炼魔法系能力值更能提升整体实力，所以擅长魔法的妖精还是占绝大多数。因此，人族和魔族才会认为妖精都擅长魔法，而不擅长物理战斗。实际上，妖精并没有他们认为的那么不擅长物理战斗。」

    只是因为许多妖精选择继续往擅长的方向发展，而非弥补自己的弱点，才会给人这样的刻板印象。

    「绝大多数妖精都隐居在卡拉姆大森林中的妖精之里。卡拉姆大森林是强大魔物四处横行的魔境，一般人根本不可能抵达妖精之里。就算成功抵达，妖精之里也有著强力的结界，没办法踏进里面一步。因此，遇到妖精是很罕见的事情。虽然也有在妖精之里外生活的妖精，但数量非常少，也不会主动与人接触。就算有机会见面，也不太有机会扯上关系。因为那些家伙看不起人族与魔族，是典型的排他主义者。」

    总结，妖精就是一种寿命很长，擅长魔法，基本上都躲在森林里，排斥其他种族的种族。

    也就是说，几乎就跟地球人幻想中的妖精一样。

    这单纯只是偶然吗？还是隐藏著某种意义？

    「以上是关于妖精的一般常识。再来就是你们想知道的内容了。我再确认一次，要听吗？」

    魔王再次确认我们的意思，吸血子默默地点头表示同意。

    「我明白了。在此之前，我就先说明一下机器的事情吧。虽然小白和苏菲亚应该都知道，但梅拉佐菲应该不知道吧。所谓的机器，就是高科技的结晶。就算这么说，他应该也听不懂，我还是说得简单点吧。机器就是一种不依赖魔法的力量，实现跟魔法一样现象的装置。」

    魔王的说明确实是简单明瞭。

    这样他真的听得懂吗？虽然我内心浮现出这样的疑惑，但优秀的梅拉很识相，没有出言吐槽。

    不过，要向对机器一无所知的人说明机器是什么东西，确实是相当困难的事情。

    如果想要认真说明清楚，就得具备专业知识，而且说明的过程也会耗费许多时间。

    那样只会偏离正题，所以只让他大致明白机器就是不靠魔法引发魔法般现象的不可思议装置，或许是比较好的方法。

    「妖精是这个世界上唯一拥有机器的种族。不光是实物与知识，就连制造的技术都有。」

    这些话一点都不让我感到意外。

    只要见识过波狄玛斯的机械身体，就能明白这点程度的事情。

    「至于他们的技术水准，应该比地球还要进步吧。」

    魔王这句话让吸血子惊讶得瞪大双眼。

    我不是无法体会她的心情。

    她应该作梦都想不到，在这个充满奇幻风格的世界里，居然存在著比地球还要先进的机械技术吧。

    只不过，吸血子跟我一样，也目睹过波狄玛斯的机械身体。

    因为实际见过那种东西，所以她似乎也想过这种可能性。

    即使如此，亲耳听到别人这么说，似乎还是让她吓到了。

    若不是跟我一样，事先知道就算有这种东西也不奇怪的话，果然还是会感到惊讶与疑惑吧。

    怀疑这个世界为什么会有那种东西。

    「波狄玛斯就是靠著那些机械技术，在这个世界暗中搞鬼。不过老实说，我并不清楚他袭击苏菲亚有何目的。根据我听来的消息，他似乎是因为知道苏菲亚是转生者才会发动袭击，我猜原因八成跟这件事有关。因为想不到杀死转生者能得到什么好处，所以我也没办法多做猜测。甚至不确定他的目的是不是杀死苏菲亚。总觉得他原本并不打算杀死苏菲亚，而是有著其他目的。」

    魔王说得没错，关于波狄玛斯的目的，我也感到有些疑惑。

    如果只是要杀死吸血子的话，应该还有许多更好的方法才对。

    只要波狄玛斯有那个打算，不管我怎么保护，吸血子应该都会没命。

    既然事情没有变成那样，就表示波狄玛斯起初并不打算杀死吸血子。

    只不过，就算明白这点，我还是搞不懂波狄玛斯原本的目的。

    波狄玛斯袭击吸血子的理由依然是个谜。

    『那个……为什么妖精会有那种技术呢？』

    就在这时，吸血子说出内心的疑惑。

    她会这么想也是理所当然的事。

    在这种奇幻世界里，妖精拥有的机械技术显然有问题。

    实在让人忍不住怀疑他们为何会有那种技术。

    「很不可思议对吧？在文明等级低于地球的这个世界，就只有妖精拥有优于地球的技术。在苏菲亚眼中，妖精应该就像是这个世界现存的超文明遗物吧。」

    超文明遗物……这种说法还真妙。

    「不过，事实正好相反。」

    听到魔王耸起肩膀这么说，吸血子和梅拉似乎都不明白其中的意义，露出困惑的表情。

    「如果要发展技术，就必须要有一定的基础。如果没遇见带著知识前来的未来人，技术就不可能在一夕之间突飞猛进。人类先是砍树制造工具，接著从那些工具发展出石器，然后为了进一步改良而制造出青铜器。材料又从青铜变成钢铁，机关也变得更复杂，最后演变成齿轮、蒸汽机械和电子回路。科技就是这样一步步发展起来的。既然如此，那如果妖精的技术不是这样慢慢发展起来就太奇怪了。可是，如果只靠妖精的话，不可能发展到这种地步。虽然不是完全不可能，但妖精这个种族的人口太过稀少，也缺乏土地与资源。只凭妖精的力量，光是要维持文明就已经很勉强了。」

    文明发展不能没有历史的累积。

    石器时代不会突然蹦出一个想到半导体原理的天才。

    不，要是真有那种人的话就太恶心了。那种人的脑袋里到底装了什么啊。

    「换句话说，只靠妖精的力量，不可能发展出那种技术。照理来说，要是其他拥有那种技术的种族不存在，就太不合理了。」

    魔王这番话让梅拉露出恍然大悟的表情。

    「原来如此……所以你才说事实正好相反是吗？」

    梅拉的低语让吸血子头上浮现出问号。

    ……我家吸血子好像笨笨的。

    「没错，事实正好相反。不是妖精拥有先进的技术，而是妖精以外的种族都衰退了。这就是这个世界的真相。」

    说到这个地步，终于连吸血子也听懂了。

    「这个世界在很久以前曾经发展出比地球进步的科技。可是却犯下了过错，踏上了灭亡之道。他们在当时失去了技术，妖精以外的种族全都衰退了。」

    不是妖精比其他种族进步，而是其他种族衰退了。

    所以魔王才说事实正好相反。

    没错，魔王说出了这个世界的部分真相。

第七卷 2 到蚂蚁巢穴突击访问

    原本以为这里是奇幻世界，结果居然是末日后的世界。

    听到这么惊人的真相，吸血子却很快就接受了。

    毕竟这个世界充斥著许多不合常理的地方。

    到处都能找到通往这个答案的线索。

    尤其是波狄玛斯的机械身体。

    反倒是梅拉没能马上理解这个事实。

    毕竟梅拉跟我和吸血子不一样，是这个世界的居民，就算突然告诉他机械或科技之类的事情，他应该也很难想像才对。

    这就是所谓的「百闻不如一见」吧。

    不过，即使无法想像，梅拉依然努力试著理解魔王这些话的意思，而且就算他无法理解，也不会造成太大的问题。

    毕竟那些都是过去的事情，跟活在当下的我们没有太大的关系。

    ……我曾经有过这样的想法。

    魔王一行人在深夜的荒野中前进。

    听到这句话，很容易让人脑袋里浮现出魔王大军，但我们这群人看起来不过就是一群年轻少女跟一个多出来的家伙。

    多出来的家伙──身为唯一男子的梅拉虽然看起来最年长，但实际年龄最老的却是魔王。

    从外表看来，我应该是第二老的。

    不，这纯粹是因为魔王、人偶蜘蛛和吸血子都是萝莉，绝对不是因为我长得苍老！

    我的长相就跟前世一样，所以还只是个高中生！

    要是有人敢对正值青春年华的JK说她长相苍老，就算被杀掉也没资格有怨言。

    顺带一提，别看我长得这么成熟，我在这个世界的实际年龄其实跟吸血子差不多，所以也是未成年少女。

    跟身为合法萝莉的魔王可不一样！

    ……我到底在争什么？

    突然觉得有些空虚。

    就在这时，垂头丧气的我被某种东西引起了注意。

    有某种东西闯进探知的有效范围。

    我朝向那个位置发动万里眼。

    亲眼见到了闯进探知范围里的东西。

    虽然乍看之下只是平凡无奇的小鸟，但那种障眼法骗不过发动探知的我。

    那是外型跟鸟一样的机械监视器。

    会使用这种东西的家伙就只有一个。

    那是波狄玛斯派来的监视器。

    我隔著万里眼发动歪曲的邪眼。

    鸟型监视器周围的空间随即扭曲，将空间里的一切全都拧碎。

    鸟型监视器毫无反抗之力，一瞬间就被破坏掉了。

    在指挥吸血子等人合唱的同时，魔王瞥了我一眼。

    我默默向她点头后，魔王也向我点了点头。

    我之所以认为波狄玛斯不会一直按兵不动，就是因为这些被派过来的监视器。

    监视器来过好几次了。

    自从魔王击败波狄玛斯，也就是这趟旅行开始时，就始终没有间断。

    我每次都像这样在监视器接近之前加以破坏。

    因为如果不这么做，我方的情报就会落到那家伙手上。

    虽然破坏监视器会让他知道我们的大致位置，但要是放著监视器不管，也会造成同样的结果。

    既然如此，为了尽量减少交给对方的情报，还是破坏掉监视器比较妥当。

    虽然理想情况当然是完全不让敌人得到我方的情报就是了。

    我们也为此做了许多努力。

    像是刻意选择通过人迹罕至的地方，或是试著避开波狄玛斯的监视网。

    可是，为了确保梅拉的粮食，我们必须定期前往城镇和村子。

    敌人总是能从那些地方找到线索，结果就是让我们无法完全摆脱敌人的监视。

    虽然对方偶尔会跟丢，长时间没派监视器过来，但他们这种时候通常也会在我们可能通过的路线事先设下埋伏。

    魔王说，不光是波狄玛斯，神言教教皇也会用这招抢先拦截我们的行踪。

    早在我们决定前往魔族领地时，前进路线就注定受到限制了。

    不管我们怎么避人耳目，成效还是有限。

    我已经有一段时间没发现监视器了。

    我想，对方八成是盯上这片荒野了。

    对方应该是从我们以往的行动，猜到我们会走人烟罕至的地方，才会在这片荒野严阵以待吧。

    话虽如此，就算被敌人发现，也不会马上遇到麻烦。

    从以往的行动，以及在吸血子家实际遭遇时的言行来推测，波狄玛斯这个人非常慎重狡猾，而且气量狭小。

    虽然可以为求胜利不择手段，但也不会打没胜算的仗。

    面对拥有魔王这个超强战力的我们，那种人不可能毫无对策就前来挑战。

    在这种连监视我们都有困难的情况下，就更不用说了。

    如果他会采取行动，一定是有必胜的自信。

    要不就是波狄玛斯准备好足以战胜我们的战力，或是我们因故陷入危机。

    万一波狄玛斯拥有足以战胜我方的战力，那我们就束手无策了。

    只剩下逃跑一途。

    只不过，我认为那种事情不可能发生。

    毕竟超越魔王的战力不可能轻易弄到手，就算真的有，对方应该也早就拿来用了。

    既然那种事情没发生，就表示对方打从一开始就没有那种东西，或是舍不得拿来用。

    毕竟那家伙是个会在意子弹消耗，在用枪前犹豫不决的小气鬼，所以他其实手上握著王牌只是舍不得用的可能性恐怕并不是零。

    不过，为了那种连是否存在都不确定的战力保持警戒根本毫无意义。

    我们只能尽量提高警觉，避免给敌人可乘之机。

    如果能让波狄玛斯一直认为袭击我们的风险太过巨大，就能大幅降低我们受到袭击的可能性。

    只要像这样不断破坏监视器，应该就能让他觉得我们不好对付。

    如果使用我的探知能力，就能在对方接近前发现异状，看出敌人派出的是监视器还是战力，先一步采取行动。

    探知找出敌人，以万里眼进行确认，用邪眼发动攻击。

    如果对手看起来不好对付，我只要放弃攻击，改用转移逃跑就行了。

    老实说，敌人就连想要接近现在的我都有困难。

    因为就算敌人想要转移过来，我也能够事先察觉徵兆。

    虽然某位魔王曾经靠著速度从我的探知范围外突然闯进来，但那是例外中的例外，所以不算数！

    更何况，我的探知范围已经变得比当时还要大了。

    现在的话，就算有个速度跟魔王一样快的家伙冲过来，我应该也能提前发现才对！

    虽然之后逃不逃得掉是另一回事就是了！

    到时候我就用魔王当诱饵自己逃跑。

    不过，因为探知的有效范围变得相当广大，我本身的速度也相当快，所以绝大多数的敌人应该都能成功摆脱。

    顺带一提，涵盖在睿智这个外挂技能之中，等级已经封顶的探知之所以还能提升有效范围，纯粹是因为我以前没能把探知运用得炉火纯青。

    不，「以前没能运用得炉火纯青」这种过去式的说法并不正确，现在的我也很难说是已经能够彻底运用自如。

    探知涵盖了所有感知系技能，有著相当夸张的性能。

    相对地，由于性能太过优秀，所以使用者没办法处理所有得到的情报。

    简单来说，就跟人类无法认识到视野中的所有事物一样，像是路边的小石头那种大脑认为不必要的情报，就会在无意识中被自动排除掉。

    如果不那么做，过多的情报就会让脑袋无法负荷。

    而探知的有效范围，就等同于我的脑袋所能处理的极限范围。

    换句话说，一旦我的处理能力提升，范围就会变得更大。

    话虽如此，如果那么容易就能提升处理能力，我也不需要这么辛苦了。

    高速演算之类的相关技能都已经封顶了。

    如果还要继续提升，就不能依靠技能，只能设法提升自己本身的处理能力。

    而且还要超越透过技能强化的处理能力。

    这就跟叫珠算高手继续提升计算能力没两样。

    不是一朝一夕就能办到的事。

    因此我平时会在无意识中阻断不必要的情报，只收集有必要的情报。

    虽然只要我想的话，就能读取那些被阻断的情报，但那需要耗费大量精神，是件十分累人的事。

    就算是现在，只要我想的话，就能知道地底下有个空洞。

    嗯？地下空洞？

    这空洞是怎么回事？我才刚这么想，梅拉就一脚踩在那个空洞的正上方。

    而且梅拉身上还被我用引斥的邪眼施加了好几倍重力。

    就在我惊觉大事不妙的瞬间，梅拉已经踩碎地面，整个人陷了下去。

    因为底下有空洞而变得稍微脆弱一些的地面，承受不住梅拉的重量崩塌了。

    魔王等人发现异状，停止合唱回头一看。

    我探头看向崩塌的洞穴，发现毫发无伤的梅拉。

    凭梅拉现在经过锻炼的能力值，光是掉进洞里还不足以使他受伤。

    不过，现在还不能放心。

    因为有东西正在接近掉到洞里的梅拉。

    是蚂蚁！

    那是跟人类一样高的巨大蚂蚁。

    看来这个空洞其实是蚂蚁型魔物的巢穴。

    蚂蚁们络绎不绝地冲向害巢穴崩塌的梅拉。

    话虽如此，但这些蚂蚁并不是很强。

    能力值顶多只有一百出头，是现在的梅拉可以轻松战胜的对手。

    虽然数量很多这点是个问题，但我觉得梅拉还是有办法独自消灭敌人。

    嗯……为了帮助梅拉提升等级，我是不是该让他独自跟蚂蚁作战？

    正当我还在思考这个问题时，在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿就跳进洞里了。

    艾儿是人偶蜘蛛中的行动派，总是率先行动，因为这种个性的缘故，她就像是人偶蜘蛛的领袖。

    不过她率先行动有时候是为了偷偷把好处抢走。

    比如说在吃饭的时候，她总是会率先拿走看起来最好吃的料理！

    换句话说，这家伙是我吃饭时的竞争对手。

    不过，除此之外的时候都很可靠。

    而且现在也率先赶去帮助梅拉。

    ……她应该不是冲过去抢经验值的吧？

    如果是那么会计算的艾儿，这也不是不可能的事。

    跳进洞穴的艾儿在著地的同时顺势踩死蚂蚁。

    然后拔剑一挥。

    直接把附近的蚂蚁斩成两段。

    艾儿率先突击后，其他人偶蜘蛛也跟著跳进洞穴。

    看著莉儿与菲儿跳进洞穴，莎儿先是有些不知所措，然后才跟著跳进去。

    莎儿跟艾儿正好相反，在人偶蜘蛛中扮演四女的角色，个性也比较胆小。

    懦弱到就连面对远比自己弱小的蚂蚁都不敢马上冲过去，让人很担心她的将来。

    然后，单方面的杀戮开始了。

    毕竟人偶蜘蛛是能力值破万的怪物。

    能力值连她们的百分之一都不到的蚂蚁根本无从抵抗。

    虽然莎儿依然打得很狼狈，但那并不是陷入苦战，纯粹只是因为紧张，所以不需要管她。

    人偶蜘蛛们挥舞的武器不断砍在蚂蚁大军身上。

    结果，虽然梅拉已经拔剑，却没有机会向敌人挥舞。

    在堆积如山的蚂蚁尸体上，四只人偶蜘蛛击掌庆贺。

    这幅光景还真是可笑。

    梅拉毫无用武之地的剑看上去有些可悲。

    为了回收蚂蚁尸体，我也跳进洞穴。

    我一边把尸体放进空纳，一边重新用探知收集地底的情报。

    这个蚁巢比我想的还要大。

    规模跟小型地下城差不多。

    虽然附近的蚂蚁都被人偶蜘蛛们消灭了，但里面还藏著许多只。

    顺带一提，这种蚂蚁名叫巨蚁怪。

    我还在想这名字好像有点耳熟，结果发现这名字跟艾尔罗大迷宫里的蜜蜂名字很像。我记得那些蜜蜂名叫巨蜂怪。

    蚂蚁和蜜蜂……虽然这两种生物也不是不像，但这种命名品味是不是有些奇怪？

    我一边想著这种无关紧要的问题，一边继续往下方发动探知。

    然后，我找到了有些莫名其妙的东西。

    「你还真是倒楣。有受伤吗？」

    「请放心，我没事。」

    「那就好。赶快回地面吧。」

    梅拉抓住魔王垂下来的丝，准备爬回地面。

    可是，我采取了完全相反的行动，朝著通往地底的蚂蚁巢穴深处走去。

    「嗯？小白，你要去哪里？」

    我没理会魔王的呼唤，就这样走向巢穴深处。

    我透过探知得知，身后的魔王等人全都面面相觑，不可思议地歪著头。

    不过，发现我没有停下脚步，继续走向巢穴深处后，他们慌张地追了上来。

    「嗨～小白，我在叫你有听到吗？为什么你要下去那种地方？」

    我现在正在集中精神，真希望她别跟我说话。

    嗯嗯……果然还是不行。

    这里还太远了，没办法搞清楚那东西是什么。

    我得继续往下前进才行。

    我发动土魔法，制造出通往正下方的洞穴。

    那洞穴可以通往蚁巢的其他通道。

    我跳进洞穴，成功著地。

    著地的地方有十几只蚂蚁。

    虽然分不出蚂蚁的表情，但我总觉得它们好像都吓傻了。

    我用咒怨的邪眼一口气解决掉聚集在一起的蚂蚁。

    然后迅速地把尸体装进空纳，继续用土魔法制造通往底下的洞穴。

    反覆做著同样的事情。

    虽然我在最底层解决掉蚁后和负责护卫的精锐蚂蚁，但那些家伙在我眼中就跟一般蚂蚁差不多弱。

    「小白，你到底在干嘛？我觉得随便破坏生态是不好的行为喔。」

    从后面追过来的魔王有些傻眼地提出忠告。

    不，我并不是想要消灭掉这些蚂蚁。

    只是因为它们有些碍事，才顺手解决掉它们罢了。

    「来，我们回去吧。」

    虽然魔王准备回到地面，但我的目的还没达成。

    因为我的目标藏在更底下的地方。

    我从蚁后所在的蚁巢最深处，继续用土魔法往底下挖洞。

    「还要下去？」

    看到我还想继续往下走，魔王发出不耐烦的声音。

    其他人则露出与其说是不耐烦，不如说是对我的诡异行径感到疑惑的表情。

    我无视旁人的反应，继续往下方挖掘。

    追过来的魔王表情变得严峻。

    看来魔王似乎也发现了。

    「小白，这里该不会是……」

    魔王紧张地小声说道。

    她的态度跟刚才有了一百八十度的大转变，认真的表情让其他人都感受到事情的严重性。

    在此同时，我仍然默默挖土。

    之后魔王再也没有开口，默默跟在我身后，而吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们则跟在她身后。

    然后，不知道挖了多久，我总算找到目标了。

    在从蚁巢最深处继续往下挖了相当深的地方，我看到了自己要找的东西。

    「咦？」

    在看到那东西的瞬间，吸血子忍不住叫出声音。

    我不是不明白她的心情。

    因为那是在这个世界不可能看到的东西。

    我发动土魔法，把碍事的土从那东西上面移开。

    从砂土底下露出了一扇门。

    那是在这个世界没机会见到的金属门。

    不，虽然可能有金属门，但应该没有这么宏伟的金属门。

    这个世界没有能制造出这么宏伟的金属门的加工技术。

    更不可能有在地底深处设置这种金属门的技术。

    不可能存在的东西出现在我们眼前了。

    那是凭现在的技术不可能制造出来的东西。

    如果要让这种东西得以实现，那扇门就只可能是早已灭亡的文明产物。

    我们发现的东西，正是魔王所说过的古代文明留下的遗迹。

第七卷 3 发现古代遗迹！

    我们一行人站在金属门前面发呆。

    呃……

    虽然发现异状的我没想太多就挖地洞跑来这里，但之后该怎么办啊？

    老实说，我想回去了。

    因为这绝对是发生不好事情的前兆。

    仔细想想就知道了。

    失落古代文明的遗迹──这种地方不管怎么想都是祸根吧。

    我们接下来要展开追寻古代秘宝的刺激大冒险了吗？

    不！我不想做那种麻烦的事情！

    而且这遗迹还能排除我的探知能力。

    我会发现这座遗迹，就是因为在土里发现探知无法触及的奇妙空间。

    也许是因为这座遗迹所使用的材质，我无从得知里面的情况。

    就是因为看不穿内部，反而让我发现有这个地方。

    可疑，太可疑了。

    早在遗迹埋在这种地底深处时就已经够奇怪了吧。

    而且还是在龙群盘据的荒野地下！

    旧文明的产物在这个世界算是一种禁忌。

    要是龙群知道有这种东西存在，肯定会动手破坏才对。

    既然龙群没有这么做，就表示它们没有发现这个遗迹。

    也就是说，这座遗迹就这样一直埋藏在龙群脚底下。

    不晓得是因为龙群无能，还是因为遗迹本身的隐蔽能力太厉害。

    我希望是后者。

    啊，不，不管答案为何都不是好事。

    若是前者我会担心这个世界的将来，后者的话我们现在就有危险了。

    因为魔王正发出巨响，想要把门硬扳开来！

    我想也是。

    对魔王来说，这种可疑的遗迹当然不能置之不理。

    啊啊啊，这下子我们逃不掉了。

    然后，门被破坏的遗迹还发出了警报！

    哔──！哔──！

    不管怎么听都是警报的声音在遗迹里大声回荡。

    魔王一点都不在意这些烦人的噪音，大步走进遗迹内部。

    啊～我们果然非得进去不可吗？

    「各位，做好迎接各种突发状况的准备吧。」

    「爱丽儿小姐，这里是……」

    「没错，这里是古代文明的遗迹。没想到还有这种地方被保留下来，不调查一下可不行。不知道会出现什么样的敌人，大家最好提高警觉。」

    魔王走在最前面打头阵。

    吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们紧跟在后。

    逼不得已，我也跟在他们后面，穿过被破坏的门，踏进遗迹内部。

    里面是跟遗迹这两个字无缘，充满清洁感与统一感的走廊。

    虽说内部装潢给人一种安宁的感觉，但因为烦人警报声的缘故，这里让人待起来很不舒服。

    没错，都是这些警报声让我心情不好。

    既然会发出警报，就表示这遗迹还在活动。

    埋藏在地底下，远古以前的遗迹至今仍在运作。

    这遗迹到底是从哪里弄到能源的？

    可恶，不好的预感遍布全身。

    像是要印证我的预感一样，墙壁发出声响打了开来，从里面露出细长的管子。

    谢天谢地！那东西不管怎么看都是枪口啊！

    从墙壁里伸出好几支同样的枪口对准我们。

    下一瞬间，巨响轰然响起。

    那不是枪口同时开火的声音，而是魔王粉碎那些枪口的声音。

    蜘蛛丝从魔王的双手五指射出。

    挥舞鞭子那样地把枪口全部打坏。

    丝线的速度快得可怕，如果不是我的话，可能什么都看不到吧。

    事实上，吸血子和梅拉似乎都不晓得发生了什么事情，整个人都愣住了。

    就连人偶蜘蛛们应该也没能完全看穿丝的攻击轨迹。

    我取消掉暗中准备的魔法。

    我也跟魔王一样，有能力破坏掉所有枪口。

    只不过是把表现机会让给身为长辈的魔王罢了。

    绝对不是因为我选择使用魔法，花了点时间准备发动，才会被抢先一步。

    就算表现机会被抢走，我也没有感到懊悔。

    我说没有就是没有。

    ……还是别为无聊的事情闹别扭了，赶快工作吧。

    既然受到这么热烈的欢迎，就表示这里果然藏有不能被入侵者找到的东西。

    如果只是要防范入侵者，刚才那已经算是防卫过当了。

    唉～不好的预感总是特别容易成真。

    不过遗憾的是，我还是得用实际行动印证这种不好的预感。

    从被魔王破坏的枪之中，我找出相较之下还算保有原型的枪，拿了起来。

    那是一把手感沉重，类似机关枪的枪。

    由于那不是用人手操纵的枪，所以找不到类似扳机的东西。

    轰！一阵冲击打在额头上，害我仰起了头。

    因为被我随便乱动，所以枪好像爆炸了。

    虽然拥有痛觉无效的我不会感到疼痛，但干了蠢事还是会觉得难为情，对害我出糗的枪感到愤怒。

    「你在搞笑吗？」

    魔王傻眼地看著这样的我。

    呜！我的糗样被看到了！

    虽然我有一瞬间还在担心吸血子可能会取笑我，但看到我被子弹射中也若无其事，吸血子惊讶得张大嘴巴说不出话。

    啊……难怪她会有这种反应。

    我记得之前跟波狄玛斯对决时，吸血子曾经看过我被枪轰成蜂窝的模样。

    看过我当时的惨状，她可能无法理解我这次为何毫发无伤吧。

    不过，当时是因为波狄玛斯的神秘结界降低了我的防御力，枪才能对我起作用，凭我平时的防御力，子弹根本没办法造成太大的伤害。

    事实上，就算我轻揉被子弹射中的额头，也没找到任何伤口。

    也许有稍微红肿吧。

    不，这种小事根本无关紧要。

    问题在于，这东西就跟外表看起来一样，是货真价实的枪。

    枪──在这个世界早已失落的古代兵器。

    这座遗迹是古代文明的产物，而且还会毫不犹豫地铲除入侵者，绝对是个危险的地方！

    可恶！虽然这种事情我也明白，可是！

    而且从枪口射出来的不是实弹。

    那是波狄玛斯所使用的神秘发光能源弹。

    虽然威力比波狄玛斯的子弹弱上许多，但肯定是用同类型的技术制成。

    我偷偷观察魔王的脸色，她似乎跟我有同样的想法，露出伤脑筋的表情。

    「我们到里面去看看吧。」

    面对魔王的提议，我只能不情愿地点头。

    我们在理应不可能出现在这个世界的现代化走廊里前进。

    同时保持警戒，提防可能跟刚才一样突然从墙壁里伸出来的枪口。

    魔王走在最前面，吸血子和梅拉跟在她身后，人偶蜘蛛在左右两侧保护他们，而我则负责殿后。

    这阵型是为了保护战斗力偏低的吸血子和梅拉。

    在别发生什么重大意外的情况下，吸血子和梅拉都能得到充分的保护。

    我们在异常漫长的走廊里慎重地前进，最后走到了尽头。

    只不过，走廊尽头的墙壁跟天花板、左右两侧的墙壁，甚至是地板之间，都有著微妙的空隙，让人觉得不太对劲。

    那道墙壁就只跟走廊的四个角落有所接触，而且仔细一看还能找到类似轨道的结构。

    虽然我把走廊尽头的墙壁大致调查过一遍，找看看有没有暗门之类的机关，但完全找不到这类东西。

    但我并不认为这里就是终点，在这道奇怪墙壁的后面，应该还存在著遗迹的其他区域。

    「嗯？这里该不会是那个吧？」

    大致调查过这里后，魔王好像发现了什么，小声呢喃了一句。

    然后，魔王握紧拳头，狠狠揍在墙壁上。

    现场响起一声巨响。

    魔王的拳头打穿墙壁，开了个大洞。

    抽回手臂后，魔王抓住洞穴边缘，用蛮力往外扳开。

    魔王大人，您好狂野啊。

    算了，反正这又不是游戏，没人规定不能打破墙壁前进。

    探头看向魔王扳开的大洞后，我发现里面是个小房间。

    前面和两侧都没有门。

    然而，天花板上不知为何有一扇门。

    感觉那不是普通的门，很像是电梯门。

    而且门的旁边还有表示上下的按钮，这根本就是电梯嘛。

    嗯？电梯？

    我回头看向刚才通过的走廊。

    在脑海中比较走廊的长度跟这座遗迹的深度。

    结果双方差不多长。

    如果把这条往旁边延伸的走廊立起，刚好可以变成一台通往地面的电梯。

    这么一想，天花板上有门就说得通了。

    我还在想这个埋在地底下的遗迹该如何进出，原来只要在必要时把平时埋在地下的电梯延往地面就行了。

    嗯嗯嗯，原来如此，我懂了……才怪哩！

    咦，这该不会真的是这样的机关吧？

    覆盖在电梯上的大量土石该怎么办？

    难不成是用神秘的古代技术把土变不见？

    每次需要出入时都变一次？

    天底下怎么会有这种既夸张又愚蠢的机关。

    如果办得到这种事，应该还有更有效率的解决之道吧。

    不过，当时的人或许有不得不这么做的理由吧。

    「爱丽儿小姐，这是电梯吗？」

    「嗯，应该是。」

    吸血子似乎也得到跟我一样的结论，但表情果然有些无法释怀。

    梅拉不知道电梯是什么，脸上充满困惑。

    「这是在古代文明时代颇为流行的隐藏电梯。虽然平时就像这样埋在地底深处，但需要出入时可以竖起来通往地面，连接到位于地底的秘密基地。」

    「那上面的土要怎么办？」

    「那就是这种电梯厉害的地方了。它具有让土壤暂时变成泥巴的功能。不过，这功能超级没有意义，而且还很浪费能源。毕竟这是波狄玛斯的点子嘛。」

    原来如此，这是波狄玛斯开发出来的东西啊……

    在各种疑惑消失的同时，我也更加肯定这座遗迹是危险的地方了。

    因为这里是秘密基地……而且还是波狄玛斯的。

    魔王走进电梯后，立刻用跟刚才一样的方式破坏另一侧的墙壁。

    破坏墙壁后，眼前出现了一扇门。

    那是电梯的出口。

    魔王用蛮力硬是扳开那扇门。

    刺耳的警报声在同一时间响起。

    啊，又是跟刚才一样的状况。

    魔王踏进警报声响个不停的门后。

    我们也跟在她身后走了进去。

    门后是感觉跟刚才差不多的走廊。

    只不过，不同之处在于这条走廊很短。

    尽头就在不远的地方。

    这个尽头不是墙壁，而是一整面的门。

    那是往左右两侧开启的滑动门。

    魔王走向那扇门。

    门于是滑动打开了。

    我原本还以为门又会打不开，最后又被魔王用蛮力扳开。

    魔王似乎也是一样想法，整个人有一瞬间僵住了。

    不，不对！

    魔王之所以整个人僵住，并不是因为门突然打开。

    而是因为看到在门后等著我们的无数只冷冰冰的眼睛！

    无数枪口正对准我们。

    而举著枪的是机器人。

    它们不是波狄玛斯那样的人型生化人，而是有著粗犷外型的人型兵器，而且数量多到数不清的地步。

    它们的模样只能用异常来形容。

    身上只有一只机械手臂，上面的枪口比我们在入口看到的枪还要大，上半身是负责支撑机械手臂的躯体，下半身则是履带。

    没有可以让人搭乘的空间。

    更正确的说法是那些机器人本体就跟人类差不多大，如果硬要搭乘，就只能抱著它们了。

    移动式炮台──

    说炮台可能有些夸张，所以应该算是移动式枪架吧。

    而这些早已放弃娱乐用途，毫不隐瞒其兵器身分的机器人，在宽广的空间里整齐地排成一列，把枪口对准了我们。

    下一瞬间，对准我们的无数枪口同时发光！

    无数光弹朝向我们射了过来。

    魔王用双手射出的丝，弹开从正面逼近的子弹。

    光是这样就挡下了过半数的光弹。

    ……这魔王的实力果然有些不正常。

    话虽如此，但就算是魔王，也没办法完全挡下几十具机器人接连不断射出的光弹，一些流弹还是往我们这边飞了过来。

    但这些流弹都被人偶蜘蛛们用武器弹开了。

    ……魔王这群部下的实力果然也有些不正常。

    由于机器人们的攻击全被魔王和人偶蜘蛛们挡下，所以闲著没事的我便负责打游击。

    在此之前，我用手刀轻轻打在因为激烈闪光与声响而惊慌失措的吸血子头上，让她恢复冷静。

    「快放出冰壁。」

    我要她用魔法放出冰壁作为掩体，至少保护好自己的安全。

    由于吸血子擅长水系和冰系魔法，只要让她制造出物理防御力够强的冰壁，应该能在某种程度上抵挡机器人的攻击。

    吸血子似乎明白我想说什么，用快要哭出来的表情放出冰壁。

    然后跟梅拉一起在后面避难。

    这样一来，吸血子和梅拉应该就安全了。

    好，我也要出手攻击了！

    就在我燃起斗志的瞬间，机器人们飞了出去。

    仔细一看，原来魔王已经冲进最前排的机器人之中。

    为什么？

    啊，因为魔王看到吸血子和梅拉脱离险境，才会冲上前去是吧。

    虽然随时都能转守为攻，但那会让吸血子和梅拉陷入危险，所以她刚刚才会一味防守。

    在我忙著分析局势的同时，魔王接二连三地把机器人变成废铁。

    从她双手五指射出的丝纵横无尽地穿梭，一下子狠狠打在机器人身上，一下子把它们撕裂。

    魔王的战法其实很单纯。

    不过，正因为单纯，所以才无比强大。

    只要用魔王那种夸张的能力值施展练到封顶的丝系技能，当然会很强。

    不管怎么看都是以钢铁制成的机器人，就这样轻易地被击毁撕裂。

    其实我还是头一次像这样在旁边看魔王认真战斗。

    毕竟她通常都是一拳解决敌人。

    魔王最认真战斗的时候，应该是对付我的时候吧。

    在沙利艾拉国与欧兹国的战争之中。

    当时我的攻击几乎全被暴食挡下，拿她一点办法都没有。

    由此可见，既然还没使用暴食，就表示魔王还没拿出真本事。

    魔王大人实在是厉害过头了。

    在魔王从正面蹂躏机器人军团的同时，人偶蜘蛛们则负责处理那些漏网之鱼。

    人偶蜘蛛们解放隐藏手臂，用六只手同时挥舞不同的武器。

    她们用刀刃格挡机器人射出的光弹，然后顺势砍向敌人。

    机器人被一刀斩成两断。

    钢铁制的机器人到底为什么会跟豆腐一样被切开？

    四名人偶蜘蛛分别解决掉往四面八方散开的机器人。

    虽说正面迎战的魔王独自对付最多机器人，但人偶蜘蛛们也轻松破坏掉好几架机器人。

    如果魔王的强处是单纯的力量，那人偶蜘蛛们的强处就是那种千锤百炼的技巧。

    拥有许多高等级武器系技能的人偶蜘蛛，尽管身为魔物，却用高手级的剑术斩杀那些机器人。

    而且还是用人类不可能实现的六刀流。

    虽然二刀流听起来很浪漫，但若是要在实战中使用，其实相当不容易。

    我记得二刀流有得到剑道的正式承认。

    不过，会使用这种技术的人很罕见。

    理由单纯是因为二刀流就是如此困难。

    由金属打造的剑其实很重。

    因为二刀流必须单手挥剑，所以当然很困难。

    虽然剑道用的是竹刀，重量肯定远比真正的刀还要轻，但选择练二刀流的人还是很少。

    不过，对于能力值破万的人偶蜘蛛们来说，单手挥剑只是小事一桩。

    虽然她们有著可爱的外表，却能轻松操控外型粗犷的武器。

    那就是六刀流。

    剑士应该不管怎么修练都打不赢吧。

    艾儿面不改色地不断解决掉机器人。

    这家伙绝对是重视效率那种。

    只专注于该如何尽量节省自己的力气。

    因为喜欢投机取巧，她那种想要提升效率让自己轻松的想法根本藏不住。

    相较之下，莎儿就给人一种靠不住的感觉。

    因为生性软弱，所以战斗时明显有些应付不来。

    虽然她是人偶，表情不太会改变，也不会发出声音，但我还是想像得到她手忙脚乱的慌张模样。

    不过，她的战斗能力和其他三人差不多，所以我并不担心她。

    莉儿相较于莎儿，在另一种意义上让人看了提心吊胆。

    因为没人知道她会做出什么事情。

    莉儿是个性古怪的天然呆，平时就让人搞不懂她。

    而且偶尔还会少根筋。

    连在什么都没有的地方也会差点跌倒。

    每次都被我用丝赶紧拉住。

    因此就算她乍看之下打得有模有样，却让我担心到快要看不下去。

    此外，菲儿在另一种意义上也很危险。

    菲儿是个行事鲁莽的轻浮家伙。

    她总是很快就得意忘形，不顾后果地冲向敌人，现在也是一边砍倒机器人一边独自冲在最前面。

    虽然对方确实比较弱，但我总觉得在战场上不懂得瞻前顾后是很危险的事。

    奇怪？仔细想想，除了艾儿之外，好像没一个让人放心耶。

    ……算了，应该不会有问题吧。希望只是我想太多。

    嗯。仔细想想，在这趟旅途中，我觉得自己像是在带小孩一样。

    因为那些家伙──特别是菲儿经常骑在我身上。

    我的蜘蛛型下半身确实很大，足够让一个小孩子骑在上面，但那些家伙只有外表像萝莉，实际年龄应该很大吧。

    为什么我会有自己在照顾小孩的感觉？

    只有艾儿没骑上来过，菲儿会毫不客气地骑上来，莉儿会没头没脑地骑上来，莎儿会一直往我这边偷瞄，用眼神暗示我让她骑上去！

    嗯，等一下？

    这么说来，我记得艾儿好像也骑过一次。

    不对，第一个骑到我身上的好像就是她吧。

    啊！难道说！

    艾儿那家伙是为了把照顾麻烦妹妹们的工作推给我，才故意在她们面前骑到我身上玩耍吗！

    有可能！那个喜欢投机取巧的艾儿很可能这么做！

    我能轻易想像出艾儿露出诡计得逞的奸笑模样！

    艾儿……可怕的孩子！

    在我发现可怕真相的同时，以魔王为主的同伴们也不断地破坏著机器人。

    看来我好像没机会出场了。

    嗯，反正这也不是需要我出手的场面。

    这次就让身为长辈的魔王她们去表现吧。

    绝对不是因为我太晚行动，错过了插手的时机。

    就算没机会表现，我也不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    不过，看来这里应该是兵器工厂没错。

    早在保管著这种危险机器人的时候，就只有这种可能了。

    我再次环视这个满是机器人的大厅。

    在大型体育馆大小的宽广空间里，塞满了大量的机器人。

    虽然机器人已经为了迎击魔王她们而启动，但这里本来应该是安置机器人的保管仓库吧。

    起初机器人排列得很整齐。

    虽然队形已经被魔王她们打乱，但它们原本应该是在没有启动的状态下整齐地摆在这里。

    证据就是，地板上以同样的间隔摆著疑似用来放置机器人的薄型机械底座。

    而且那些底座还连接著疑似在机器人启动时自动脱落的缆线。

    那些机器人就是从这些缆线补给动力的吧。

    我只希望那种动力不是MA能源。

    虽然我很明白这种可能性微乎其微。

    这座古代遗迹与波狄玛斯有关，而且还是保管那种机器人的兵器工厂。

    听到这些坏消息后，还要认为这地方使用的动力不是MA能源实在太困难了。

    总之，先仔细调查一下底座吧。

    我走上前去，但结果却适得其反。

    在我从走廊踏进大厅的瞬间，背后突然传来金属碰撞声。

    回头一看，原来是走廊左右两侧的墙壁打开了，而且墙壁里还分别跑出一架机器人。

    居然有暗门！

    机器人旁边就是吸血子与梅拉。

    虽然他们躲在冰壁后面，但背后毫无防备。

    换句话说，他们抵挡不住从后方偷袭的机器人。

    终于轮到我出场啦！

    虽然我已经从走廊来到大厅，跟敌人稍微有一段距离，但凭我的速度，这点距离不是问题。

    我要冲进吸血子和机器人之间，英姿飒爽地解决掉机器人。

    这点小事对我来说根本易如反掌！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    打著如意算盘的我终究还是慢了一步。

    发出尖锐的喊声后，梅拉冲了出去，一瞬间就杀到机器人面前。

    机器人还来不及开枪，梅拉往上挥出的剑就弹起枪口，成功让敌人无法瞄准。

    虽然另一架机器人把枪口对准梅拉，但枪身却结冻了。

    是吸血子的冰系魔法。

    也许是因为枪口被堵住，导致射不出去的能量在枪身里爆炸，结果被冻结的机器人就这样自爆了。

    看到这一幕的梅拉也学起吸血子，同样冻住另一架机器人的枪身。

    因为身为吸血子的眷属，梅拉也擅于使用冰系和水系的魔法。

    虽然技能等级比不上吸血子，但更高的能力值弥补了不足之处。

    跟上一架同样被冻结的机器人，同样因为硬要发射子弹而爆炸了。

    嗯，漂亮。

    不管是梅拉赶紧弹开枪口的反应能力也好，还是吸血子配合他的行动冻结另一架机器人的判断力也好。

    甚至是梅拉在发现凭自己的臂力无法破坏机器人后，选择让机器人自我毁灭的应变能力。

    因为魔王跟人偶蜘蛛都能轻易破坏，所以有些人可能会有所误会，但其实这些机器人并没有那么弱。

    不，对这个世界的人们来说，这些机器人其实很强。

    毕竟只要挨上一发光弹，身体就会被打出一个大洞。

    而且有著这种威力的子弹还能连续发射，所以无论如何都不可能算弱。

    虽说他们很幸运，碰巧即刻找到让机器人自爆这个最佳解答，但他们依然只靠自己就解决掉两架机器人。

    我感受到吸血子与梅拉的成长了。

    嗯。

    其实我一直深信不疑！

    相信他们两人能靠自己的实力摆平机器人。

    所以我才没有出手。

    我只不过是把表现机会让给吸血子和梅拉罢了。

    绝对不是因为忙著妄想自己大为活跃的模样，结果错失了出手的机会。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    ……自从进到遗迹之后，我是不是什么事情都没做？

    真要说的话，大概就是额头白白挨了一发光弹吧。

    糟糕。

    要是继续毫无表现，我的面子就要保不住了！

    可是机器人已经几乎都被魔王跟人偶蜘蛛们解决掉了。

    就算我现在出手，也只会让人觉得这家伙根本就是来乱的。

    现在就已经有那种感觉了，那么做只会更让人觉得我很多余。

    那可不行。

    没错，我现在只需要不动如山就行了！

    我是最后的壁垒。

    大人物才不会因为一点小事情就行动！

    只因为表现机会被抢走就惊慌失措的家伙，充其量只能算是个小角色。

    现在就怀著一颗宽大的心，把表现机会让给其他人吧。

    哼，我只会在更加充满戏剧性的场面行动。

    主角的任务，就是在最关键的时刻站出来拯救世界。

    所以不能认真对付这群小喽啰。

    呼呼呼，我还是在下次遇到危机之前保留实力吧。

    就在我忙著暗自嘴硬的同时，魔王跟人偶蜘蛛们似乎终于把所有机器人都变成废铁了。

    下一瞬间，一声巨响轰然响起，其中一只人偶蜘蛛──个性软弱的莎儿也跟著飞了出去。

    咦？

    唔！发生了什么事？

    我同时看向被轰飞的莎儿，以及把莎儿轰飞出去的家伙

    在这种时候，有很多颗眼睛实在很方便。

    被轰飞的莎儿失去了三只左手和部分躯体。

    如果换成是寻常人类，这已经是致命伤了，但不管人偶外壳受到多严重的伤，只要身为本体的蜘蛛平安无事，人偶蜘蛛就不会丧命。

    虽然人偶的损伤很严重，但本体毫发无伤，所以不成问题。

    不过要是弹著点再稍微偏向身体中央的话，本体说不定就不会平安无事了。

    不晓得是因为莎儿及时闪躲，还是因为对方的瞄准技术不够好。

    虽然不明白理由为何，但莎儿之所以成为目标，只是因为离那家伙最近。

    从大厅深处的门现身的那家伙，一言以蔽之就是战车。

    战车有著看上去就很坚硬的装甲，还架著无法与机器人的枪身相提并论的巨大炮塔，一边用履带碾碎散落一地的机器人残骸，一边缓缓前进。

    看起来很强。

    早在能够轻易轰飞能力值破万的人偶蜘蛛时，就已经可以确定这战车很强了。

    真是的，虽然我想要表现机会，但可不想遇上强敌啊。

第七卷 4 反战车战开始！

    战车将炮塔对准倒地的莎儿。

    炮塔发出闪光。

    如果机器人的枪射的是光弹，那炮塔射的就是光炮。

    虽然机器人的子弹在威力与速度上都无可挑剔，但光炮还要更上一层楼。

    虽说是出其不意，但莎儿还是无法避开第一发，因此身受重伤，就是最好的证据。

    然后，要是因为受伤无法动弹的莎儿，再被一发炮弹击中的话会怎么样？

    幸好我没机会亲眼看到这样的结果。

    炮弹的弹著点并不在莎儿身上，因为魔王抱著莎儿在远处著地了。

    魔王似乎是用比炮弹还要快的速度奔向莎儿，然后用公主抱的方式把她救了出来。

    同时还小心抵销掉冲击力，避免莎儿因为反作用力而受伤。

    毕竟如果用比炮弹还要快的速度抱人，光是反作用力就能把莎儿的身体轰成碎片。

    真不晓得魔王是怎么抵销掉冲击力的。

    这靠的应该不是能力值，而是所谓的身法吧。

    这表示她活那么久并没有白活。

    不同于透过实战在短期间变强的我，魔王是耗费漫长的岁月慢慢变强。

    因此具备了同等的技术与经验。

    那是不会反映在能力值与技术上的实力。

    而我在这些方面也逊于魔王。

    哼……

    算了，反正我早就知道我们的实力有差距。

    现在最重要的事情，是魔王出手救了莎儿。

    当时，魔王有好几个选项。

    其中之一便是用莎儿当诱饵，趁机攻击战车。

    在旁人眼中，锁定莎儿准备攻击的战车根本毫无防备。

    只要以舍弃莎儿为前提展开行动，就能轻而易举地给战车先发制人的一击。

    不过，魔王并没有舍弃莎儿。

    她不惜冒著搞不好连自己都会被炮弹击中的风险，也要出手拯救莎儿。

    由此就能看出魔王的为人。

    同时，也能看出选择舍弃莎儿攻击战车的我的性格。

    一把黑色的枪往战车逼近。

    我发出的暗黑枪袭向战车。

    就像魔王选择拯救莎儿一样，我选择破坏战车。

    不惜以莎儿为诱饵。

    这就是我跟魔王的差别。

    魔王会为别人著想，而我则是以自己为优先，不愿意冒险拯救莎儿。

    不过，以这次的情况来说，这样的分工合作或许正好。

    暗黑枪刺进射出炮弹后毫无防备的战车侧面。

    不，不对。

    暗黑枪在战车的装甲表面消失了。

    彷佛那种东西打从一开始就不存在般消失不见。

    因为消失得太过自然，连一点抵抗都没有，才会在一瞬间给人暗黑枪刺穿装甲的错觉。

    那是波狄玛斯所使用的神秘结界吗？

    就在我为了确认而准备发出第二发暗黑枪时，炮塔往我这边转了过来。

    立刻逃离原地后，炮弹正好从我刚才所在的位置飞过。

    好危险。

    战车的行动完全无法预判，我差点就成了炮弹的饵食。

    没错。我无法预判战车的行动。

    我的未来视对战车起不了作用。

    对于总是用未来视掌握对手下一步行动的我来说，面对无法预判行动的对手，反应也会相对地慢上一步。

    除了波狄玛斯之外，至今我还没遇过这样的对手。

    也就是说，那辆战车肯定使用了跟波狄玛斯一样的神秘结界。

    伤脑筋。

    比想像中还要难搞的敌人出现了。

    早在跑出一大堆机器人时，情况就已经很麻烦了，没想到还会跑出这种兵器。

    探索遗迹果然不是什么好事情！

    难道这就是我还在悠哉地想找机会表现的代价吗？

    如果真是这样，那让我付出这种代价的神，肯定是个坏心眼的家伙。

    啊，根本不需要猜测，因为确实有一个坏心眼的邪神。

    可恶啊，D！这也是你搞的鬼吗！

    我一边暗自咒骂不在场的邪神，一边朝向战车发射暗黑枪。

    射中战车的暗黑枪果然在碰到装甲的瞬间消失不见。

    魔法还是有发动。

    也就是说，这个空间本身并没有被结界覆盖。

    波狄玛斯所使用的神秘结界，拥有在有效范围内让能力值与技能统统失效的夸张性能。

    如果战车使用的是同类型结界，那有效范围就只有装甲附近的空间。

    若非如此，我应该连发动魔法都办不到才对。

    话虽如此，早在暗黑枪被完全挡下时，我的远距离攻击就几乎算是完全不管用了。

    在我常用的黑暗系魔法中，暗黑枪是威力强大又好用的优秀魔法。

    如果要找威力更强大的魔法，就只剩下深渊魔法了。

    即使我拥有魔导的极致，发动时也要耗费许多时间。

    但就算是深渊魔法也不一定管用。

    我还是当作魔法对它不管用，直接放弃这个选项吧。

    这么一来，能用的手段就只剩下一个了。

    那就是物理攻击。

    结果不管那是波狄玛斯的神秘结界还是什么，对付使用这种结界的家伙，单纯的物理攻击还是最有效的手段。

    我避开敌人射过来的第三发炮弹，拿出存放在空间魔法──空纳之中的武器。

    那是一把散发出不祥气息的白色大镰刀。

    我是怀著想要某种近距离物理攻击手段的想法，觉得拿武器是个好主意，才会制造出这把大镰刀。

    素材是我自己身体的一部分。

    这把大镰刀是以我蜘蛛型前脚上的镰刀为基础，用蜘蛛丝跟其他的脚三两下就做出来的。

    因为素材是自己的身体，所以用起来很顺手，而且拜我本身素材的能力值很高所赐，这把大镰刀既坚固又锋利，是非常出色的武器。

    此外，不知道从何时开始，这把大镰刀居然变得会散发出不祥的气息。

    虽然这可能是眼睛的错觉，但我甚至能看到某种黑色特效缠绕在镰刀上面。

    顺带一提，这把大镰刀的鉴定结果如下：

    「白色大镰

    攻击力：14099

    耐久度：99999

    特性：『自动成长』『自动修复』『腐蚀属性』『黑暗属性』」

    嗯，总觉得有些不太对劲。

    攻击力就是武器的攻击力。

    也就是说光靠这把大镰刀本身的攻击力，就足以贯穿人偶蜘蛛的防御力了。

    耐久度是那把武器受到多强烈的攻击才会损坏的指标。

    凡是低于这个数值的攻击，都无法破坏这把武器。

    也就是说，如果敌人要破坏这把大镰刀，就非得打出破表的伤害不可。

    简单来说，就是这把大镰刀几乎不可能坏掉。

    只不过，一旦受到伤害，这个数值就会逐渐减少，所以不能太过自信。

    虽然普通武器是这样没错，但这把大镰刀还有著「自动修复」这个特性。

    随著时间经过，减少的耐久度就会自动恢复，是一种很方便的特性。

    只要有这个特性，我就不需要担心耐久度减少的问题。

    然后，这把大镰刀还拥有只要不被破表伤害击中，就不会损坏的夸张耐久度。

    这等于几乎不会坏了啊。

    奇怪，太奇怪了。

    虽说是以我的身体为素材，但我可没有那种夸张的防御力。

    奇怪的地方还不是只这点。

    为什么这把大镰刀会在不知不觉间，多出「腐蚀属性」与「黑暗属性」这两个特性？

    我记得刚完成的时候，这把大镰刀明明就是无属性啊。

    之所以会散发出不祥的气息，肯定是因为这些属性。

    奇怪，太奇怪了。

    而且就连「自动成长」这种莫名其妙的特性都出现了。

    应该说，这把大镰刀会变得奇怪的最大原因，八成就是这个特性。

    毕竟这把大镰刀刚完成时，攻击力和耐久度都还没有这么高，也没有其他特性。

    然而，「自动成长」这个特性却在不知不觉间突然冒出来，又在不知不觉间提升武器数值，或是增加新的特性。

    据说，只要使用强大魔物作为素材，武器就能得到该魔物所拥有的部分能力。

    不过，那终究只是部分能力，只能算是该魔物的力量残渣。

    无论如何都不可能会冒出让武器自动成长的特性。

    我能够想到的原因，就是傲慢造成的影响。

    因为傲慢是成长型外挂技能。

    如果这把武器继承了那种能力，这种事情也不是不可能发生。

    只不过，我心中还有其他的疑虑。

    虽然把这把大镰刀变成这样的原因，解释成它拥有身兼制作者与素材的我的力量似乎并无不妥，但我总觉得这一切太过巧合了，很难不去怀疑其中有没有某人的干预。

    我说的就是把睿智这个外挂技能送给我的那个某人。

    嗯。很有可能。

    考虑到那个自称邪神的个性，她很可能只因为觉得有趣就把强大的武器交给我。

    这么一想，我就能理解这把大镰刀为何强到这种地步了。

    不过，我手上并没有确切证据，而这件事目前也没有为我带来不利影响，所以也没必要太过深究。

    虽然这把大镰刀跟被诅咒的武器一样，散发著不祥的气息就是了！

    嗯……

    可是，虽然我已经拿出来了，但这把大镰刀真的对那种战车有效吗？

    腐蚀属性似乎是掌管死亡的属性，有办法对不是生物的战车起作用吗？

    就在我为了这些问题烦恼时，人偶蜘蛛们冲了过去，准备攻击战车。

    除了受伤的莎儿之外，其他三人分别从三个方向袭向战车。

    炮塔依然对著我。

    她们居然拿我当诱饵！

    算了，反正我刚才也拿莎儿当诱饵。

    面对迅速逼近的人偶蜘蛛们，战车伸出了四只机械手臂。

    那些机械手臂上带有枪口，就跟我们刚才大扫除解决掉的那些机器人所装备的一样。

    枪口射出光弹。

    四只机械手臂之中，有两只对准艾儿，剩下的两只则分别对准莉儿和菲儿进行射击。

    虽然敌人应该不是看准了这点，但集中射击在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿是正确的选择。

    即使是艾儿，面对两把枪的猛烈射击，也只能停下脚步，用剑弹开光弹专心防守。

    不，面对这样的攻势，还能毫发无伤挡下敌人攻击，艾儿已经算是很厉害了。

    然后，趁著艾儿独自对付两只机械手臂的机会，莉儿和菲儿一边弹开光弹一边冲向战车。

    光是一只机械手臂，似乎无法阻挡她们两人的脚步。

    于是，两人挥出的剑砍向战车装甲。

    发出刺耳的金属声后，莉儿和菲儿的剑撞上战车装甲，喷出了火花。

    但也只有这样而已。

    能够把机器人轻易斩成两半的剑，对战车的装甲不管用。

    顶多只能造成小擦伤，没办法把那种装甲斩开。

    因为利用浑身重量的突进攻击被挡下，莉儿和菲儿在一瞬间停下动作。

    而战车没有放过那一瞬间的空隙。

    伴随著激烈的摩擦声，战车在原地打转。

    战车藉由让其庞大的车身像是陀螺一样旋转，把跳到车上的莉儿和菲儿甩飞出去。

    幸好莉儿与菲儿似乎有在战车旋转的前一刻主动往后跳开，才能没受到半点伤害，在空中重新找回平衡后漂亮著地。

    可是战车并没有停止行动。

    它一边旋转一边冲向停下脚步的艾儿。

    而且还在旋转的同时，用机械手臂往四面八方胡乱扫射光弹！

    这战车也太狂了吧！

    莉儿和菲儿被扫射炮火压制，只能退向后方。

    虽然艾儿也往后退，但战车一直追著她跑，导致距离无法拉开。

    那种缠人的程度一点都不输给跟踪狂。

    在胡乱发射光弹的同时，一边快速旋转一边逼近的跟踪狂。

    这跟踪狂也太恶心了吧！

    ……现在可不是说笑的时候。

    趁著三名人偶蜘蛛吸引战车注意力的时候，魔王把因为受伤失去战力的莎儿带到安全地区。

    也就是吸血子等人所在的走廊深处。

    魔王很快就会重回战线。

    是魔王的话，应该就能解决掉那辆战车。

    只要让人偶蜘蛛们继续拖时间，就算我不出手，魔王也会破坏掉战车。

    可是，莎儿已经亲身证明战车的主炮能够贯穿人偶蜘蛛的防御力。

    人偶蜘蛛中的某人发生意外在此丧命的可能性并不是零。

    ……或许我该出手帮助人偶蜘蛛，卖魔王一个人情。

    反正根据我的观察，只要小心提防主炮，我几乎不可能战败。

    我拿著大镰刀冲了出去。

    在墙壁上奔跑。

    对于身为蜘蛛的我来说，飞檐走壁只是小事一桩。

    我就这样爬上墙壁，来到天花板。

    在头下脚上的状态下沿著天花板奔跑，来到战车的正上方。

    然后离开天花板，以自由落体的方式接近战车。

    战车把炮塔转向准备从正上方挥下大镰刀的我。

    喔，原来那还能当成高射炮使用啊。

    光炮从炮塔射了过来。

    我赶紧用大镰刀迎击。

    炮弹被漂亮地砍成两半。如果用声音来比喻的话，大概就是「嘶啪」这种感觉吧。

    连砍断炮弹的我都吓了一跳。

    老实说，我不认为自己办得到这种事。

    而且被斩断的炮弹就这样迅速失速，消失不见。

    挡下炮弹后，我将大镰刀刺进毫无防备的炮塔。

    大镰刀轻而易举地砍开炮塔，光是这样还不够，接著又顺势深深地贯穿了战车车身。

    不但如此，正在旋转的战车还因为旋转的动能被大镰刀撕裂，逐渐化为惨不忍睹的废铁。

    就像是被丢进果汁机里一样，战车四分五裂了。

    而且光是这样还不够，四分五裂的残骸接著又无声无息地化为尘埃。

    这是腐蚀攻击成功击败敌人时的特有现象。

    奇怪？腐蚀属性不是掌管死亡的属性吗？

    为什么会对跟死亡无关的机械这么有效？

    还有，应该覆盖著装甲表面的神秘结界怎么了？

    为什么大镰刀能直接刺进去！

    这把大镰刀到底是怎么回事……

    算了。反正我成功在魔王回归战线前解决掉战车，也得到表现的机会，其他事情就别想太多了吧。

    嗯，有些事情还是别深入思考会比较好。

    「这可真是……」

    看到化为尘埃的战车残骸，魔王板起脸孔。

    人偶蜘蛛们的表情好像也有些难看。

    我明明出手救了你们，拜托别露出那种表情好吗？

    话说，明明没必要改变人偶的表情，她们还故意操纵丝线，让人偶露出那种表情。

    太过分了。

    在魔王身后，吸血子突然从走廊那边探头出来。

    她先是东张西望，确认没有危险后，才慢慢走进大厅。

    背著莎儿的梅拉跟在后面走了进来。

    莎儿失去了三只左手，以及侧腹附近的躯体。

    因为侧腹受伤，她似乎也没办法操纵左脚了。

    因为人偶蜘蛛是用丝操纵人偶，所以一旦丝被切断，就没办法操纵身体。

    丝就像是她们的运动神经一样，莎儿这次就是因为左脚的丝被切断，才会变得无法走路。

    若非如此，吸血子应该也不会让梅拉背其他女孩子。

    就算是吸血子，在这种紧急时刻应该也不会妒火中烧，但她应该还是不希望梅拉在不必要的时候接近其他女生吧。

    「嗯……看来这地方比我想的还要不妙。莎儿也受伤了，我看苏菲亚跟梅拉佐菲还是回到地上比较好。」

    没人反对魔王的想法。

    啊，我们之中本来就没半个人类嘛。

    先把玩笑话放到一边吧，既然连那种兵器都出现了，继续带著会扯后腿的吸血子与梅拉一起前进实在是下策。

    虽然以这个世界的基准来说，吸血子和梅拉都不算弱，但光是要对付一架机器人都很勉强。

    如果要同时对付好几架机器人的话，他们毫无胜算，至于战车就更不用说了。

    毕竟就连人偶蜘蛛们都不好对付战车了。

    这个大厅之后还有很长一段路。

    战车出现的门还通往其他地方。

    如果这里不是遗迹最深处，那我们就必须继续探索。

    吸血子与梅拉还是就这样跟莎儿一起回到安全地带比较好。

    虽然我们如此判断，但地面却像是感到反对这个决定般地开始摇晃。

    摇晃得很激烈。

    虽然我和魔王都若无其事地站在原地，但吸血子和梅拉却连站都站不住，就这样跌坐在地上。

    人偶蜘蛛们也失去平衡，身体摇摇晃晃。

    然后，宏亮的警报声响起了。

    虽然警报声从刚才就一直没停过，但其音量又往上提高了一个等级，已经算是噪音了。

    此外，大厅里还不断闪烁著红光，像是要煽动我们的危机意识一样。

    「情况是不是有点糟糕？」

    嗯，是啊。

    危险感知技能一直对我发出警告。

    「我收回前言。大家快逃吧！」

    说完，魔王把因为震动而动弹不得的吸血子与梅拉抱在侧腹，朝向走廊拔腿就跑。

    人偶蜘蛛们摇摇晃晃地追了上去。

    我也紧追在后。

    我们冲过走廊，通过开了大洞的电梯，来到漫长的走廊。

    下一瞬间，伴随著一阵特别强烈的震动，爆炸声响起了。

    我发现声音是从背后传来，于是回头一看，惊讶得说不出话。

    结果看到以惊人的速度往我们逼近的火焰。

    啊，这可不妙。

    我迅速做出判断。

    冲向跑在前面的人偶蜘蛛们，顺势抱起她们。

    虽然这举动让人偶蜘蛛们的HP稍微减少了些，但现在可不是在意这种小事的时候。

    我全速冲过漫长的走廊。

    速度比从后面逼近的火焰还要快！

    我快速冲过笔直的漫长走廊，钻过被扯坏的门，朝向地面冲过洞穴。

    跑在前面的魔王似乎也使出了全力，速度比我还要快。

    因为洞穴里很狭窄，身体一直撞到旁边，但我不以为意。

    早知如此，我当初就会把洞挖大一点了！

    我沿著漫长的洞穴不断攀爬，抵达蚂蚁巢穴，朝著地面狂奔。

    我尽量不把从身后传来的热量放在心上，脑袋里只想著不断前进。

    在蚂蚁巢穴崩塌的声音从身后传来的同时，我总算看到地面的光芒了！

    拜～托～让～我～赶～上～吧～！

    我像是冲天炮一样冲出洞穴。

    就这样飞向天空。

    呼～还好赶上了。

    就在我松了口气的瞬间，地面爆炸了。

    冲上来的火柱从我鼻子前面几公分的地方划过。

    好险！

    要是稍微晚一点逃出洞穴，我大概就被那道火柱烤焦了吧。

    不过，成功逃出洞穴的安心感很快就消失无踪了。

    我哑口无言。

    我知道被我抱著的人偶蜘蛛们也跟我一样愣住了。

    她们似乎惊讶到忘记操纵人偶的表情。

    这也是理所当然的事。

    因为特大号火柱出现在我眼前，让刚才见到的火柱显得可爱多了。

    那已经不算是火柱了，简直就像是太阳的闪焰。

    眼前的光景就跟世界末日没两样。

    不可思议到让人连不断进逼的热气都拋在脑后的地步。

    然后，有某种东西从那道闪焰中以看似缓慢，实际上是非常快的速度飞向天空。

    我目送著冲向天空的那东西，而闪焰也逐渐散去。

    可是，事情还没结束。

    反倒像是在说重头戏才刚开始一样，有某种东西从闪焰消失的地方缓缓现身。

    一言以蔽之，那东西就是超巨大的UFO。

    是全长必须以公里来计算的超巨大圆盘状飞行物体。

    而那东西正在空中悠然飞舞。

    「不可能……」

    近在身旁的魔王小声低语，代替愣住的我们说出了心中的感想。

第七卷 5 不明飞行物体总是突然出现

    等等，这是什么？

    喂，这东西到底是什么？

    等一下。

    稍微冷静一下吧。

    事情怎么会变成这样？

    我们偶然发现古代遗迹。

    进去调查后，就被机器人军团袭击。

    还被超级厉害的战车袭击。

    发现情况不妙逃出遗迹后，火柱冲上天空。

    然后超巨大UFO就在我们眼前飞舞了。

    不对吧！

    这太莫名其妙了！

    这东西到底是什么？

    我现在到底该怎么办！

    Help me！

    脑袋里一片混乱，觉得头昏眼花的我，在这时听到了振翅声。

    『喔！我的天啊！臭蜘蛛！你们到底在搞什么飞机啊？』

    外型像是巨大翼龙的风龙飞来质问魔王。

    在统治这片荒野的龙之中，这家伙恐怕是最强的个体。

    『因为你说只是路过，老子才大发慈悲放行，结果你居然敢耍我！我劝你最好把话给我说清楚喔！』

    ……这个轻浮的家伙是怎么回事？

    念话里的口气听起来完全就是个小角色。

    不，这家伙毕竟是龙，所以这肯定只是演技，实际上应该不是这样才对。

    『视情况而定，咱们可能得出来谈谈！』

    「喔，区区风龙也想对付我吗？」

    『别说傻话了！老子怎么可能打得赢你这臭蜘蛛！可是，要是你敢动本大爷一根寒毛，我家老大可不会默不吭声喔！』

    呃……嗯。

    这家伙就只是个普通的小角色。

    魔王才稍微威胁一下，它就完全缩回去了。

    而且还狐假虎威，拿自己老大出来说嘴。

    你这样还算是头龙吗？

    该怎么说呢，因为认识亚拉巴，龙在我心目中是一种非常有骨气的生物。

    而这样的印象正在瓦解。

    总觉得……嗯，有点讨厌。

    「出来谈谈啊，这样也好。只靠我们可能也解决不了这个情况。可以请你把邱列叫来吗？」

    『咦，你确定？要是我家老大出手，只要一拳就能让你这臭蜘蛛躺平喔。』

    「废话少说，快把他叫来。你没看到那东西吗？」

    魔王指著超巨大UFO催促风龙。

    啊，风龙口中的我家老大原来是邱列邱列啊。

    我想也是，说到龙族的顶尖地位当然就是邱列邱列了。

    『我当然看得到啊！所以才会来问你那是什么嘛！那东西到底是什么鬼啦！』

    「那是我要问的问题！那东西埋在这片荒野底下吧！为什么你们以前都没有发现？」

    『咦？』

    风龙张大嘴巴，看起来一脸蠢样。

    怎么办？

    这头龙给人一种非常无能的感觉。

    难道不是地下遗迹的隐蔽能力太强，单纯是因为这家伙无能，才会一直没发现那东西吗？

    「听好。为了让你那微不足道的大脑也能理解，我就简单说明一下状况吧。我们偶然发现系统运作前的古代遗迹在这片荒野底下沉睡，到里面进行调查，结果那东西就出现了。听懂了吗？」

    魔王的说明简单扼要。

    『听不懂啦！』

    可是，也许是不想承认现实，风龙在空中翻滚，用全身表现出它内心的混乱。

    看起来就像是小朋友在闹脾气一样。

    这家伙真的很没用。

    「听不懂就算了，赶快把邱列叫来！」

    魔王似乎终于感到不爽，往翻来翻去的风龙身上轻轻揍了一下。

    虽然力道看起来只有轻轻一拍的程度，但魔王的能力值太高，结果还是把风龙击坠了。

    「……」

    魔王看了一下坠落的风龙，然后一脸正经地重新看向UFO。

    她似乎想要假装什么事都没发生。

    太扯了。

    真的太扯了。

    嗯，重新打起精神，让一切重新来过吧。

    我们决定无视坠落的风龙。

    反正它还有HP，应该死不了才对。

    现在得先想想该如何对付眼前的巨大UFO。

    虽说近在眼前，但我们跟UFO之间的距离其实很远。

    只是因为对方体积太大，让我们的远近感有些错乱，才会觉得对方近在眼前。

    对方就是这么巨大。

    真亏这种巨大的东西有办法埋藏在地底下。

    那才是地下遗迹里的主角。

    机器人和战车只不过是遗迹的防卫战力，这架UFO才是决战兵器。

    早在战车出现时，我们就已经有些应付不来了，没想到后面还有一个让战车相形见绌的超级大头目。

    我有点想要逃避现实了。

    拜托别拿出那种跟奇幻世界一点都不搭的东西啦！

    超巨大UFO是什么鬼啊！

    很明显跑错世界了吧！

    就算抱怨，眼前的现实也不会改变。

    要怎么处理那东西？

    不过，我觉得我们应该也是束手无策吧。

    「那个……爱丽儿小姐，我们现在该怎么办？」

    彷佛要代替我说出内心想法一样，吸血子开口了。

    她现在还被魔王抱著。

    「该怎么办呢……我应该也很难击落那种东西吧。乖乖在这里等邱列赶到或许也不错。」

    魔王难得说出丧气话。

    面对那种对手，就算是魔王也会感到棘手。

    有某种东西在我怀里动来动去。

    往下一看，原来是艾儿挣扎著想要逃离我的怀抱。

    我这才想到自己还抱著人偶蜘蛛们。

    莉儿与菲儿望著UFO发呆。

    因为事情的发展太过惊人，她们的脑袋完全当机了。

    最快恢复冷静的艾儿不愧是长女。

    可是，我现在不能放手。

    我加重手臂的力道，要艾儿安分一点。

    虽然艾儿从下面抬头仰望我，用眼神抗议，但我决定无视。

    我现在没空理她。

    因为有某种东西从UFO往我们这边飞过来了。

    起初那些东西看起来像是一群虫子。

    就像是蚊柱那样。

    不过，那些东西只是因为距离很远，看起来才会像是虫子，但实际体积还要更大。

    体积跟刚才的战车差不多大的战斗机正往这边飞过来。

    而且数量多到远远看起来像是一大群虫子。

    「撤退！」

    魔王大喊一声。

    魔王抱著吸血子与梅拉，以及梅拉背著的莎儿，在空中快速奔跑，逃离逐渐进逼的战斗机群。

    我当然也紧跟在后。

    谁有办法对付那么多敌人啊！

    而且既然体积跟战车差不多大，不就表示战斗力也差不多吗？

    我们根本没胜算！

    就算魔王再怎么强大，就算我近乎不死之身，面对兼具质量的数量暴力，个人的强大并没有太大的意义。

    全力逃跑才是正确选择。

    风龙？

    关我屁事！

    既然是龙就自己想办法吧！

    听到身后隐约传来悲痛的惨叫声后，我又听到了慌忙的振翅声，所以那家伙应该没问题吧。

    「哎呀，真伤脑筋。」

    『是啊。真可怕。太可怕了。超级可怕。』

    摆脱战斗机群的追击后，我们在荒野的某处著地，总算能够休息一下了。

    风龙也勉强跟了过来，平安无事。

    不过，它好像吓到忘记话该怎么说，从刚才开始就只会喊可怕。

    「所以，你叫邱列过来了吗？」

    『啊……』

    看来它只顾著逃命，没把邱列邱列叫来。

    风龙一脸尴尬地偷偷移开视线。

    「快叫他过来！在这种时候不做事，还算什么管理者啊！快叫！马上叫！现在就叫！」

    『知道了啦！拜托不要掐我脖子，算我求你！』

    魔王抓著风龙的脖子使劲摇晃。

    拜托你们别再搞笑了，赶快叫救兵来吧。

    当我冷眼看著还在搞笑的魔王和风龙时，袖子被人轻轻扯了两下。

    「那个，你们从刚才就一直在说的邱列是谁啊？」

    吸血子一边拉扯我的袖子，一边有些口齿不清地问道。

    如果是平常的话，她应该会直接问魔王，但魔王正忙著跟风龙搞笑，所以她才跑来问我吧。

    呃……

    我该怎么跟她解释？

    邱列──被我称作邱列邱列的黑色男子。

    如果要说明邱列邱列的事情，就得说非常多话。

    毕竟他是这个世界的重要人物。

    邱列邱列的真实身分是这个世界的管理者。

    也就是神。

    负责管理系统，暗中监视一切，让这个世界能够正常运作。

    而这次出现的那架UFO，显然是不该存在于目前这世界的物体。

    换句话说，那是会妨碍目前这个世界正常运作的东西，可以借助管理者的力量将其排除。

    如果是身为神明大人的邱列邱列，应该就能摆平那架UFO。

    所以魔王才会要风龙把邱列邱列叫来。

    因为龙可说是邱列邱列的部下。

    在世界各地支援邱列邱列的现场人员。

    那就是龙。

    因此风龙当然有办法联络到邱列邱列这位顶头上司。

    再来只要风龙把邱列邱列叫来，让他摆平那架UFO，事情就能平安落幕。

    虽然只要向吸血子这样说明就好，但我办得到吗？

    沟通能力差到极点的我，有办法说这么多话吗？

    光是要说出一个字眼，对我来说都是一种折磨了。

    想也知道我不可能办到吧！

    怎么办？我到底该怎么办？

    这是危机。

    跟刚才不同意义的危机。

    虽然我成功逃离UFO，但这次就逃不掉了。

    吸血子正用天真无邪的大眼睛注视著我，我怎么可能背叛她的期待？

    不对，为什么这种超级麻烦的解说工作必须由我来做？

    全都交给魔王不就行了。

    就算我不说明，魔王也迟早会出来说明吧。

    魔王现在只是忙著陪风龙搞笑，但解说本来就是她的工作吧。

    嗯，就是如此。

    我没必要刻意走上这条艰难的道路。

    决定了，我能给吸血子的答案，就是「去问魔王」！

    「难不成是曾经来拜访过一次的那位黑衣人吗？」

    就在我下定决心开口的瞬间，梅拉突然插嘴了。

    可恶！你为什么要在这个时间点说些多余的话！

    「咦？什么时候的事？」

    「我记得那是遇见神言教教皇后发生的事。」

    听到梅拉这么说，吸血子摆出努力回想的姿势。

    吸血子和梅拉的确见过邱列邱列一次。

    那是当我的平行意识失控，邱列邱列跑来叫我去阻止后发生的事。

    「啊，我想起来了。好像有个若无其事混进来，第二天就无声无息消失的人。」

    吸血子好像也想起来了。

    毕竟邱列邱列的打扮很显眼，只要见过一次就会有印象。

    更何况，他当时还跟吸血子说的一样，若无其事地混进酒席，第二天就无声无息地消失不见。

    「那人似乎是白大人与爱丽儿大人的旧识。请问他到底是何方神圣？」

    咕哇！没想到梅拉会在这时继续追击！

    不光是吸血子，居然连你都跑来问我！

    不过，既然是魔王在这种状况下想要依赖的家伙，那他们当然会感到好奇。

    可是别来问我啊！

    「神。」

    因为觉得很烦，我说出了最简单扼要也最合适的答案。

    这种答案当然没人听得懂，吸血子和梅拉似乎都更觉得一头雾水。

    不过，我并不打算进一步回答。

    「光是这样谁听得……怎么了吗？」

    吸血子还想继续追问，但敏感察觉到我在不爽的艾儿阻止了她。

    在察觉我的情绪变化这方面，人偶蜘蛛们比吸血子和梅拉还要敏感。

    不晓得是因为大家都是蜘蛛，还是因为她们有著野生动物的危机感应能力，一旦发现我心情变差，她们就不会继续烦我。

    因为她们都知道我喜欢一个人独处。

    所以艾儿现在才能察觉我心情变差，出面阻止吸血子，但这似乎让她不太高兴。

    吸血子鼓起脸颊瞪著艾儿。

    不过，艾儿根本不把吸血子凶狠的眼神当一回事。

    我想也是，就算被幼女瞪，也没人会害怕吧。

    人偶蜘蛛的长女很优秀。

    这让我觉得就算偶尔让她占点便宜也无所谓。

    我决定把吸血子交给艾儿去应付，先去看看莎儿的状况。

    在莉儿与菲儿的陪同下，莎儿倒卧在荒野上。

    她的三只左手彻底消失，就连部分身体都被削掉，让人不忍直视。

    因为侧腹附近消失了一大块，似乎让她连左脚都动不了了。

    只不过，虽然她的模样相当凄惨，但身为本体的蜘蛛其实毫发无伤。

    人偶蜘蛛的人偶外壳终究只是人偶。

    不管人偶损坏得多么严重，只要本体没事，修好人偶就能完全复原。

    只不过，那具人偶是我精心打造的杰作。

    因为那是我克服「完全接近于人类」这个课题完成的自信之作，没办法在短时间内修好。

    话虽如此，在这种状况下失去莎儿这个战力也是个问题。

    没人晓得接下来会发生什么事，要是她没有至少能保护自己的能力，也会为我们带来困扰。

    事实上，在我们对付战车时，就因为受伤的莎儿扯了后腿，害得魔王这个最强战力为了保护她而暂时脱离战局。

    因为对手很强大，只要露出一点破绽，都有可能致命。

    我可不想被人扯后腿。

    人偶蜘蛛们并不弱。

    毕竟她们能力值破万，在常人眼中已经是怪物级魔物了。

    不过，即使是这样的怪物，也没办法对付这次的对手。

    光靠人偶蜘蛛们应该就连战车都打不赢吧。

    毕竟剑会被装甲弹开，魔法也会因为神秘结界而失效。

    尽管如此，战车的主炮却能轻易贯穿人偶蜘蛛的防御。

    这样根本不可能打得赢。

    面对这次的敌人，就连人偶蜘蛛们都会变成累赘。

    万一我们必须面对这样的敌人，我希望她们在战斗时至少别扯我跟魔王的后腿。

    为此，我得修好莎儿被破坏的人偶外壳，至少也要让她恢复行动能力。

    外观就先不管了。

    虽然我不想无视于自己的美感，做这种类似偷工减料的事情，但现在也只能先做些紧急处置。

    我把神织丝接上莎儿被破坏的人偶外壳，开始修补失去的部分。

    如果不讲究外观的话，只要几分钟就能把身体功能修理到跟原本一样。

    在修理莎儿的时候，我透过探知感觉到空间的震动。

    这是转移的徵兆。

    某人正准备转移来到这里。

    可是，对方到底是谁？

    不是邱列邱列。

    如果是邱列邱列的话，转移时会更加俐落。

    他会使用简洁到令人著迷的术式。

    不过，现在的空间震动并没有那么俐落。

    老实说，这术式比我的还要差上一大截。

    对方不可能是邱列邱列。

    那对方到底是谁？

    脑海中浮现出有著机械身体的妖精。

    我暂时放下修理莎儿的工作，做好随时都能战斗的准备。

    然后，两名男子穿越空间转移过来了。

    ……谁啊？

    其中一人是负责发动转移，用布遮住脸孔，看起来很诡异的男子。

    另一人是身穿豪华法衣的老人。

    真可疑……

    虽然第一个人在服装上就已经够可疑了，但另一位与这个地方格格不入的老爷爷也很可疑。

    我立刻对他们发动鉴定。

    结果得知惊人的事实。

    「抱歉。情况紧急，我们只好用转移赶来，请容我为突然出现在各位眼前的失礼道歉。」

    老爷爷像是要缓和现场气氛般，一边露出温和笑容一边道歉。

    虽然那种慈祥老爷爷的笑容让人不由得浑身乏力，但我可不能掉以轻心。

    毕竟这位老先生的鉴定结果是「鉴定受阻」。

    这结果代表这位老先生是拥有七大罪系或七美德系技能的支配者。

    而我大致猜得到对方的身分。

    「达斯汀，没看到我们在忙吗，你这神言教教皇到底有何贵干？」

    就像是要肯定我的推测一样，魔王向眼前的老爷爷──立于人族最大宗教顶点的教皇发问。

    另一位用布遮住脸的男子，似乎是空间魔法的使用者，也是教皇的代步工具兼护卫。

    魔王开启压迫技能，瞪了神言教教皇一眼。

    「正是因为你们忙不过来，我才会特地赶来。虽然你们对此可能有所不满，但为了解决掉那东西，我们是不是该暂时停战？」

    教皇向魔王如此提议。

    此时他还瞥了吸血子与梅拉一眼，而我并没有看漏这个小动作。

    这么说来我好像听说过。

    当我忙著解决失控的平行意识时，其他人遇到了神言教教皇。

    原来就是这位老爷爷啊……

    吸血子与梅拉的故乡──沙利艾拉国信奉女神教，而神言教则是与其对立的世界最大宗教。

    眼前这位老爷爷就是其首领，也是下令毁灭吸血子故乡的罪魁祸首。

    对吸血子与梅拉来说，这家伙是害死他们家人与主人的仇人。

    虽然这人的出现让吸血子与梅拉的脸色不太好看，但他们也没有多说什么。

    虽然一句话也没说，但我还是能感觉到他们把决定权交给魔王的意思。

    魔王也瞥了他们一眼，察觉到他们的意思。

    轻轻点头后，魔王重新看向教皇。

    「所以呢？如你所见，现在的情况确实很不妙，但事到如今就算你跑来凑热闹又能如何？你能击坠那个吗？」

    魔王指著在远方的天空飘浮的UFO这么说。

    「只要力所能及，我什么事都愿意做。无论如何都不能放著那东西不管吧。」

    「嗯？你刚才是不是说什么事都愿意做？」

    「是的。」

    面对魔王的逗哏，教皇认真地点头。

    幸好在场就只有我和吸血子发现魔王在说逗哏……应该吧。

    魔王若无其事地继续说话，彷佛她从来不曾说逗哏一样。

    「就算你这么说，面对那种对手，你又能做什么？事实上，连我都觉得那东西有点太扯了。」

    魔王恶狠狠地瞪了UFO一眼。

    即使是有著最强个人战力的魔王，终究也只是个体。

    面对以杀戮为目的开发而成的兵器，她终究也只不过是个体罢了。

    「虽然对专程赶来的你这么说很不好意思，但我觉得这情况只能请邱列出面解决了。」

    我同意魔王的看法。

    那架UFO不是凭一己之力就能解决的东西。

    除非是神。

    这个世界的人类想要挑战那东西只是有勇无谋。

    「正是如此。那是该由我来处理的事情，轮不到你们来操心。」

    一道声音响起。

    声音传来后，我才感觉到空间的震动。

    也就是说，对方是用连我都无法感知的方法只把声音先传过来，我重新体认到这术式的厉害之处。

    一名男子转移过来了。

    那是一名身穿黑色铠甲，肤色也偏黑，全身都是黑色的男子。

    管理者邱列迪斯提耶斯。

    这个世界的顶点现身了。

    『恭迎老大！』

    风龙向现身的邱列邱列低下头。

    那副模样不知为何让我联想到小混混。

    看起来明明就是一头威风凛凛的龙，这到底是为什么？

    「修邦，辛苦你了。爱丽儿也是，因为我没有调查清楚，给你添麻烦了。再来就交给我吧。」

    喔喔～

    这句话听起来超级可靠。

    飒爽登场解决危机，这家伙是哪来的英雄吗？

    不过，这样就能放心了。

    既然邱列邱列都说交给他了，那他应该有办法击落那架UFO吧。

    我跟魔王只需要看他表演就行了吧。

    呼，真是太好了。

    就在我松了口气时，我突然察觉到空间的震动。

    这已经是今天的第三次了。

    我有不好的预感。

    而且还是最不好的那种。

    转移过来的是两名男子。

    「看来演员都到齐了。」

    在场所有人都对现身的男子发出杀气。

    「别这么激动。我这次是来帮忙的。」

    尽管承受著足以让一般人昏死过去的浓密杀气，那名男子依然不为所动。

    「很遗憾，光靠邱列迪斯提耶斯是解决不了那东西的，一定要我们所有人同心协力才有办法。对此我真的感到十分遗憾。」

    在场所有人应该都有同样的感想。

    觉得遗憾的是我们才对吧。

    转移过来的妖精族长──波狄玛斯•帕菲纳斯，优雅地朝向我们这边踏出一步。

第七卷 6 巨头会议现场直播

    据我所知最强的魔物，身为原初蜘蛛怪的魔王。

    君临人族最大宗教，拥有支配者权限的神言教教皇。

    这个世界的管理者，同时也是神的邱列邱列。

    以及继承了失落的古代机械技术的妖精族长波狄玛斯。

    全是些大人物。

    这个世界屈指可数的重要人物们在此齐聚一堂。

    但现场气氛差到极点。

    空气中弥漫著火药味。

    也许是忍受不了这样的气氛，吸血子和人偶蜘蛛们很快就逃到远处避难了。

    称霸这片荒野的风龙不知为何也混在里面。

    喂，龙种，有种就别跑啊。

    最可怜的还是教皇的护卫与波狄玛斯的随从。

    他们两位都是能使用空间魔法的交通工具兼护卫。

    话虽如此，但可能是为了取得空间魔法，他们的其他技能异常稀少。

    在此之前，我只见过一位魔法师拥有空间魔法，但他们比那位魔法师弱多了。

    老实说，他们身为护卫的本事就跟没有一样。

    而这样的家伙却必须待在原地，无法逃离这种气氛，我想他们应该都吓到折寿了吧。

    毕竟他们在形式上依然是护卫。

    想也知道不能逃跑。

    在感到同情的同时，伙伴意识也开始在心中萌芽。

    为什么？

    因为我也被魔王抓住，没办法逃跑啊！

    正当我准备跟吸血子他们一起去避难时，魔王露出灿烂的笑容，说声「小白陪我留在这里」就把我留了下来。

    为什么我非得被扔进这些大人物之中不可？

    真搞不懂。

    作为最后的抵抗，我抱著莎儿参加会议。

    因为莎儿受伤了，我必须赶快修好她的身体。

    如果我不在，就没人能够修好莎儿，所以我只好一边修理一边听他们谈话。

    应该说，要是什么都不做，我根本忍受不了这种气氛！

    被我拖下水的莎儿动也不动，眼神就跟死掉的鱼没两样。

    我还是头一次看到人偶的眼睛如此黯淡无光。

    「然后呢，你说只靠邱列解决不了那东西是什么意思？还有，为什么你会出现在这里？为了让我亲手杀掉你吗？」

    在场面一触即发的情况下，魔王率先开口了。

    「别这么刻薄。我是在监视你们的时候，发现了有趣的东西，才会马上赶来。因为只有这次我非得亲自出马不可。」

    无视于魔王充满杀气的视线，波狄玛斯一脸忧郁地撩起头发。

    这家伙轻易说出他在监视我们的事情了。

    不过，既然被我在探知范围内找到监视用侦察机那么多次，那就算我们一直受到监视，应该也不是什么奇怪的事情。

    这表示对方是在我的探知范围之外进行远距离监视？

    难不成是用万里眼吗？

    可是，万里眼也是技能，要是受到技能的监视，我的探知应该会发现才对。

    难道说对方是用望远镜之类的物理手段监视我们？

    伤脑筋，要是对方这么做，就算我有探知也没办法发现。

    虽然对方有一段时间疑似跟丢，我们应该也不是整天都受到监视，但我并没有确切证据。

    说到监视，在场的另一个人似乎也在监视我们。

    我偷偷瞥了教皇一眼。

    看起来是个人畜无害的慈祥老爷爷，但从他抵达这里的时间点看来，他肯定也在监视我们。

    若非如此，他怎么可能在那架UFO出现后立刻赶到。

    妖精族与神言教。

    看来这两个组织都在监视我们。

    我可以请警察来抓跟踪狂吗？

    啊，这个世界好像没有警察，真是遗憾。

    「你们看看这个。」

    波狄玛斯从怀里拿出一个摆在手掌上刚刚好的球状物体。

    球的中心开了一个圆形的洞，从里面射出光线，在空无一物的空中投射出立体影像。

    喔喔！这东西真是充满未来感耶！

    虽然我感动了一下，但看到映照出来的影像后，内心的感动就消失无踪了。

    因为映照出来的东西，不管怎么看都是那架UFO。

    「这是？」

    邱列邱列一脸困惑地问道。

    「看了还不懂吗？这是那架飘浮在空中的兵器──开发代号『G战舰』的设计图。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯若无其事地如此回答。

    等一下……

    为什么你会有那种东西？

    「为什么你会有那种东西？」

    教皇似乎也想到跟我一样的问题，出言质问波狄玛斯。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    可是，波狄玛斯对这个问题嗤之以鼻，像是在瞧不起教皇一样，不愿意回答。

    我总觉得教皇和善的脸庞上爆出了青筋。

    甚至能隐约听到空气中爆出火花的声音。

    啊～呃～也就是说，事情就跟我想的一样。

    那架UFO就是这家伙开发的！

    若非如此，他手中不可能会有等同于军事机密的兵器设计图。

    这家伙居然开发出那种鬼东西！

    「也就是说，这场骚动全是因你而起的吧。」

    魔王摇摇晃晃地准备朝向波狄玛斯踏出一步。

    「别急。虽然那东西的设计者确实是我，但制作者是别人。我甚至不晓得那东西有被制造出来。若非如此，我也不可能特地赶来这里不是吗？」

    波狄玛斯摆出一副无奈的样子，不慌不忙地为自己辩解。

    这些话听起来像是在暗指魔王太笨，连这种事都不懂，只知道用暴力解决问题。

    魔王似乎也听出话语中的嘲弄之意，尽管脸上挂著一贯的笑容，但眼神毫无笑意。

    我隐约能听见空气中磨出火花的声音。

    「以前，我请某国帮忙筹措研究资金与材料时，曾经用这份设计图作为代价。我原本以为对方只把部分装置拿去运用在其他兵器上，没想到居然真的把它做出来了。」

    波狄玛斯像是发自内心感到傻眼般叹了口气。

    这一点都不像他的态度让众人感到困惑。

    「我没想到那种东西会真的被开发出来。因为开发那种东西并不现实，我是抱著半开玩笑的心情在设计的。让那种东西实际运作，对我来说只是一种耻辱。」

    他似乎有著自己的一套美学。

    在他的美学之中，那架UFO的存在似乎是一种耻辱。

    真搞不懂他。

    不过，我能明白他说开发那架UFO并不现实的理由。

    因为它太巨大了。

    因为巨大，所以制作困难。

    即使是在现代的地球，制作大型邮轮依然需要大量金钱与时间。

    像那种全长不知道有几公里的UFO，光是制作一架，就不知道要耗费多少时间与成本。

    而且完成后也没机会实际运用，长年埋藏在地底下，事到如今才毫无目的跑出来搅局，除了麻烦之外什么都不是。

    「所以你才出手帮忙？」

    面对邱列邱列的质问，波狄玛斯摇了摇头。

    「不，那只不过是我的心情，我出手帮忙是因为其他理由。要是放著那东西不管，这颗星球就会毁灭。这也会对我造成困扰。」

    什么？

    他刚才是不是脱口说出星球毁灭这种莫名其妙的话？

    咦？那架UFO有糟糕到会毁灭星球吗？

    「此话当真？」

    「如果只是玩笑话，我也会很高兴。可惜这是事实。」

    听到邱列邱列半信半疑地这么问，波狄玛斯一脸严肃地回答。

    「G战舰本身并没有那样的破坏力。问题在于G战舰上搭载的某种炸弹。」

    波狄玛斯轻抚手上那颗投影出立体影像的球。

    显示出来的立体影像随即切换，映照出一个球状物体。

    那是颗跟波狄玛斯现在手里拿的立体影像装置差不多的小球。

    「这是GMA炸弹，能够吸取MA能源，破坏力会随著能源总量增减。」

    波狄玛斯简单扼要地为众人介绍这个炸弹。

    所有人都对MA能源这个词汇有所反应。

    我当然也是其中之一。

    「嗯。那种炸弹的威力可以小到什么地步，又能大到什么地步？」

    教皇一边看著炸弹的立体影像一边发问。

    「哼，最小威力还用得著说吗，那就代表炸弹里没有MA能源。没有燃料，就无法运作。简单来说就是不会爆炸。这种事情也需要我说得那么清楚？」

    波狄玛斯像是故意要嘲弄教皇一样仔细说明。

    教皇那张慈眉善目的脸，一瞬间就变得面无表情。

    我隐约听见空气中产生裂缝的声音。

    「至于最大威力，我刚才已经说过了，搞不好整颗星球都会被炸烂。话虽如此，但那只不过是理论上的最大值。炸弹不可能吸收到那么多的MA能源。根据模拟的结果，实际损害大概会是把这块大陆轰飞的程度吧。只不过，那跟整颗星球都毁灭也没什么两样了。」

    呃……

    这是在开玩笑吗？

    不，波狄玛斯应该不是那种会开玩笑的人，也就是说，这些都是事实喽。

    真的假的！

    那架UFO上居然载著威力大到足以轰飞整块大陆的炸弹。

    太危险了吧！

    光是那架UFO，就已经危险到足以消灭现代人类的地步了，没想到上面居然还载著威力更可怕的炸弹。

    情况比我想的还要不妙哩。

    「你为何认为那东西上载著那种炸弹？」

    邱列邱列用手托著下巴这么问。

    「我刚才也说过，我以前把G战舰的设计图交给了某国，GMA炸弹的设计图也在当时一起交了出去。而G战舰是以搭载GMA炸弹为前提所设计的。当G战舰缺乏燃料时，就能使用GMA炸弹里的能源。换句话说就是备用燃料。毕竟那群人连G战舰都实际制造出来了，我不认为他们会只省略掉这个组件。」

    「原来如此。」

    也就是说，因为那架UFO是以跟炸弹一起运用为前提设计而成，所以我们最好是假设上面载著炸弹。

    「此外，根据MA能源测定器的观测结果，几乎可以肯定上面载著GMA炸弹。」

    波狄玛斯看著UFO所在的方向如此断言。

    没想到居然还有MA能源测定器这种东西。

    而根据其测定结果，几乎可以肯定上面载著炸弹。

    测定器八成是侦测到用于炸弹上的MA能源了吧。

    「幸好G战舰似乎不打算立刻投下GMA炸弹。只要想想GMA炸弹的威力就能明白，G战舰被设计成要投下GMA炸弹时，一定会先移动到不会被爆炸波及的大气层之外。既然没有这样的行动，就表示它目前并不打算主动投下GMA炸弹。」

    既然身为设计者的波狄玛斯都这么说了，那这件事应该不会有错，但我还是觉得不安。

    「可是，它被迫投下GMA炸弹的可能性并不是没有。」

    像是要肯定我内心的不安一样，波狄玛斯开口了。

    「在几种情况下，G战舰会紧急投下GMA炸弹。其中之一就是G战舰被击落的时候。」

    居然还会自爆！

    虽然我也知道自爆是一种浪漫啦。

    只不过，这么一来我们就明白波狄玛斯赶来这里的原因了。

    万一邱列邱列在不知情的情况下击落那架UFO，它就会投下足以摧毁大陆的可怕炸弹。

    就算能够击落UFO，也无法阻止爆炸。

    管理者为了拯救世界所采取的行动，说不定反而会变成摧毁世界的导火线。

    这可让人笑不出来。

    「你说有好几种情况对吧？那其他条件是什么？」

    「与龙对峙的时候。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯不以为意地如此回答。

    这个回答有著让在场众人大受震撼的威力。

    「那原本就是为了对付龙而设计的兵器。这没什么好不可思议的吧。」

    也就是说，只要身为龙的邱列邱列前去迎击，UFO就会二话不说投下炸弹。

    那不就没救了！

    可是，嗯……真的是这样吗？

    不觉得有些太过刚好了吗？

    「事实真是如此吗？」

    也许是跟我有同样的疑惑，教皇用锐利的眼神瞪著波狄玛斯如此问道。

    明明看起来是位慈祥的老爷爷，眼神却有著足以杀人的魄力。

    「既然你们不相信的话，可以试试看啊。」

    无视于教皇的凶狠目光，波狄玛斯看向邱列邱列。

    面对他的视线，邱列邱列一脸严肃地闭上双眼。

    波狄玛斯说谎的可能性相当高。

    我无法百分之百相信这名男子所说的话。

    只不过，如果波狄玛斯带来的情报中夹杂著谎言，我也不晓得到底什么才是谎言，就连欺骗我们对他有何好处都不知道。

    统整波狄玛斯刚才说过的那些话，如果其中藏有谎言的话，我也只能隐约察觉他不想把那架UFO交给邱列邱列解决。

    我不明白他这么做有何目的，甚至无法百分之百确定他有说谎。

    「不过，不管你相不相信，都还有另一件必须交给你去做的事。」

    所有人都在怀疑波狄玛斯，但他本人打破了这样的气氛。

    他再次操纵手上的立体影像机，映照出另一张设计图。

    显示出来的影像是……章鱼？

    那是一架状似章鱼的多脚型机器。

    「这也是我当初交出去的设计图上的兵器。由于这东西在运用上的问题比G战舰更大，我一直以为这是绝对不可能被开发出来的缺陷兵器。」

    波狄玛斯露出自嘲的笑容。

    脸上充满著年轻时写在黑历史笔记本上的传说武器，被别人实际做出来摆在眼前的哀愁。

    事实上，波狄玛斯现在或许就是这样的心情。

    「G陨石──那是能够牵引两颗月球之间的小行星，将之扔向这颗星球的战略破坏兵器。」

    ……什么？

    我有一瞬间无法理解波狄玛斯所说的话，但这应该不是我的错。

    这有一方面是因为他说出月球和小行星这些平时不常听见的词汇。

    毕竟我还在学习这个世界的语言。

    可是，内容才是更大的问题。

    他刚才说了什么？

    把小行星丢向星球？

    「爱丽儿，你有看到这东西被发射到宇宙吗？」

    波狄玛斯看著魔王这么问。

    魔王沉默了一下，似乎在回想，然后很快就像是想起什么一样皱起眉头。

    有看到，我有印象。

    在UFO出现前，有一道闪焰从地下遗迹喷向天空。

    在那道闪焰之中，确实有一道黑影飞向宇宙。

    我跟魔王都看到了。

    如果那东西就是波狄玛斯所说的章鱼，那么章鱼已经飞到宇宙了。

    「有看到。虽然不晓得那是什么，但我确实有看见某种东西被发射出去。」

    魔王露出不想承认事实的表情，但还是实话实说。

    「果然。既然G战舰已经被制作出来，我就在怀疑G陨石是不是也一样。没想到他们真的做出来了……」

    就连波狄玛斯也露出不愉快的表情。

    我想也是。

    毕竟他半开玩笑设计出来的兵器，真的被开发出来了。

    因为那只章鱼是用来丢下陨石的兵器。

    而这种兵器只能拿来恶搞。

    不管是古今中外，巨大陨石坠落都是世界末日等级的天灾。

    无可救药的终结。

    世界崩坏的代名词。

    那就是巨大陨石坠落。

    而那是人为引起天灾的兵器？

    脑袋坏掉了吧！

    到底为什么要制造这种东西？

    只要稍微想一下，就知道那种东西不能用吧。

    「呃～你设计出那种东西，到底是在想什么？」

    魔王用有气无力的声音如此问道。

    「年代太久远，我早就忘了，八成是为了在研究途中转换心情吧。」

    就是这家伙为了转换心情而设计出来的兵器，害得全世界陷入危机。

    「很好，总之先宰了这家伙吧。」

    「话说在前面，我只是设计者，不是制作者。该负责的是那些制作者。」

    「照你这么说，世界会陷入现在这种状况，不就跟你毫无关系了。你不觉得这样太鬼扯？」

    「不觉得。我只有提供智慧，实际行动的是其他人。我没有错。」

    魔王跟波狄玛斯都瞪著对方。

    我能隐约听见空气崩坏的声音。

    「适可而止吧。事到如今，就算互相推卸责任也毫无意义。」

    邱列邱列出面劝架。

    魔王似乎对此感到不满，用鼻子哼了一声，表现得不太高兴。

    即使如此，她还是停止争吵。这是因为她够成熟吗？

    「总之，来整理一下现况吧。首先，在那里漂浮的是名为G战舰的兵器。而上面搭载的GMA炸弹，有著一旦爆炸就能炸飞整块大陆的威力。然后另一个G陨石是能够牵引小行星，丢到这颗星球上的兵器。而这东西已经飞到外太空了。到此为止没问题吧？」

    听完邱列邱列简单扼要的总结，大家都点了点头。

    「没人知道这些兵器当前的目的。但是，由于是在毫无目的的情况下启动，所以很可能展开无差别破坏活动。特别是G陨石似乎准备把小行星丢到这颗星球上，这点没错吧？」

    「没错。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯直截了当地回答。

    这些兵器毫无目的，就只是为了迎击入侵者，为了发挥它们身为兵器的本分而启动。

    嗯？也就是说，我们也得负起唤醒那些兵器的责任吗？

    毕竟我们如果没有入侵遗迹，UFO和其他兵器或许依然在地底下沉睡。

    ……还是别说出来吧。

    要是被追究责任的话就麻烦了。

    「不管那些兵器是会到处破坏，还是会就这样保持安分，都不能放著不管。接著就来讨论该如何对付那些兵器吧。波狄玛斯，你希望我去对付G陨石对吧？」

    「既然你都明白，事情就简单多了。就现况而言，有能力到宇宙破坏G陨石的就只有邱列迪斯提耶斯了。」

    在非得摆平不可的兵器中，有一架已经飞到宇宙了。

    而在我们之中，有办法在宇宙空间活动的人，就只有身为神的邱列邱列。

    我们根本没得选择。

    「因此，G战舰势必得交给剩下的人来解决。」

    波狄玛斯轮流看向魔王、教皇，还有我这么说。

    喂，拜托别把我算进去好吗！

    魔王为什么也一脸理所当然地接受了！

    「不能等我处理掉G战舰之后，再去处理G陨石吗？」

    面对邱列邱列超级佛心的提议，波狄玛斯摇了摇头。

    「劝你别这么做。我刚才也说过，那是灭龙兵器。而且还是设计时连自爆攻击都有考虑进去的超危险兵器。要是身为龙的你接近，你觉得会发生什么事？」

    被波狄玛斯这么一说，邱列邱列无法反驳，只能沉默不语。

    「更何况，不管怎么说，我们的时间可没有多到能等你回来。」

    波狄玛斯操纵影像投影装置，映照出某片景象。

    看来那似乎是用远端操纵摄影装置拍摄的即时影像。

    「呜哇……」

    魔王不小心叫了出来。

    因为在映照出来的影像中，那架UFO正不断地把机器人从船里释放到地面上。

    把高度降低到地表附近的UFO打开舱门，伸出通往地面的通道，从里面接连不断地放出机器人。

    其中甚至还有我们在地下遗迹里见过的战车。

    那些机器人的数量至少也有数千，搞不好还破万。

    而且数量还在增加。

    而来到外面的机器人正在列队前进。

    「如你们所见，G战舰的军队已经开始进军。从前进方向和目前的速度算起来，半天后就会抵达有人居住的地方。」

    听到这句话，教皇的脸色变得很难看。

    对教皇而言，被那种东西攻进人族居住的城镇，应该是绝对无法容许的事吧。

    「这表示我们没时间从长计议了对吧？」

    「正是如此。我们只能同时攻略这两个目标。」

    听到波狄玛斯提议同时攻略，邱列邱列用眼神试探他的意图。

    波狄玛斯正面看了回去。

    虽然看到这样的反应，会让人觉得他好像没做任何亏心事，但就连这样都还会令人觉得可疑，就某种意义上来说也很厉害。

    波狄玛斯目前为止的说法并没有问题，却觉得这其中暗藏著他无论如何都希望让邱列邱列远离这颗星球的意图。

    虽然这可能只是我想太多，但总觉得对付这家伙时，还是不要掉以轻心比较好。

    「可以让我看看那张设计图吗？」

    「可以。」

    邱列邱列似乎也跟我有著同样的想法，提出仔细查看设计图的要求。

    波狄玛斯很乾脆地答应了这个要求，把手中的立体影像机交给邱列邱列。

    邱列邱列操纵机器，映照出设计图。

    缺乏专业知识的我，就算看了设计图也还是一头雾水。

    不过，其他人都专心研究著设计图。

    UFO、炸弹、章鱼的设计图都依序看过了一遍。

    「看来你没骗我们。」

    没多久后，确认设计图中没有矛盾之处的邱列邱列，把立体影像机还给波狄玛斯，同时叹了口气。

    毕竟波狄玛斯不太可能在这么短的时间内准备好假设计图，所以他刚才那番话应该是真的。

    只不过，据说厉害的诈欺师会在九成的事实中混进一成的谎言，而我在这段简短的会谈中，发觉波狄玛斯可能就是这种人。

    虽然没说谎，却可能打算利用这个状况，让自己得到好处。

    虽然章鱼确实非得由邱列邱列出面对付不可，但是在家里没大人的时候，他不就可以为所欲为了吗？

    在场的所有人都跟我一样，用充满疑惑的眼神看著波狄玛斯。

    「我知道要你们别怀疑我是不可能的事，但我发誓这次会尽全力解决这个麻烦。因为我也不想见到这颗星球变成生物无法居住的地方。」

    魔王、邱列邱列和教皇看向彼此。

    怎么办？虽然很可疑，但也没办法了。

    他们只用眼神传递这些讯息。

    没有比这更显而易见的密谈了。不，他们根本没有隐瞒的意思，所以这连密谈都算不上。

    「好吧，我负责处理G陨石。G战舰就交给你们去对付。」

    邱列邱列无可奈何地接下解决章鱼的任务。

    虽然这颗星球的最强战力得暂时前往宇宙，但这样章鱼就不会把小行星扔到这颗星球上了。

    如果是邱列邱列的话，应该能顺利解决掉章鱼吧。

    问题在于剩下的成员。

    这些人到底该如何解决掉那架UFO？

    唉～难道我就不能只当个观众吗？

    「然后呢，我们该怎么做？」

    魔王有气无力地询问波狄玛斯。

    该怎么说呢……我总觉得她只是姑且听看看波狄玛斯制定的作战，如果无法接受，就会马上加以否定。

    「首先，这场作战的大前提，就是无论如何都要处理掉GMA炸弹。为此，我们要潜入G战舰内部。由潜入组负责拆除GMA炸弹，剩下的人在外面阻挡G战舰。只要能够拆除掉GMA炸弹，不管是要等邱列迪斯提耶斯回来处理，还是由我们出手击落G战舰都行。你们觉得这个作战如何？」

    波狄玛斯提出的作战内容简单明瞭，让人觉得这已经是最好的作战了。

    魔王和教皇都点头表示同意。

    「达斯汀。」

    波狄玛斯向教皇搭话。

    「你能把多少战力派来这里？」

    「人族的三万精兵。」

    面对波狄玛斯的问题，教皇想也不想就如此回答。

    他有办法马上派出这种大军吗？

    「你真的有办法马上派出这种大军？攻打沙利艾拉国失败后，神言教不是白白损失了许多兵力吗？」

    魔王毫不客气地吐槽他。

    神言教前阵子才刚攻打沙利艾拉国，而且还战败了。

    战败的最大原因是我跟魔王在首战中大闹战场，以及我的平行意识失控。

    换句话说，几乎都是我害的！

    不过，就结果来说，我的行动保住了吸血子的故乡，所以我也不打算反省。

    只不过，就这次的事件来说，我的行动带来了负面影响。

    毕竟教皇可以动用的兵力因此减少了。

    「请放心。我这次派的是负责在紧要关头保护国家的军队。跟派去沙利艾拉国的军队是不同的。」

    喔喔，原来如此。

    「可是，要是派出那些军队，那本土不就毫无防备了吗？」

    魔王毫不留情地继续吐槽！

    确实如此。如果直接采信教皇的说法，就表示他要把负责保家卫国的军队派来这里。

    也就是说，这会让国家毫无防备，不是执政者该做的决策。

    「那是应付紧急状况准备的军队。而我认为现在就是紧急状况。不必替我的国家担心。」

    教皇斩钉截铁地说道。

    既然他都这么说了，那我也无话可说。

    反正从未去过的神言教本土会怎么样也不关我的事。

    我没必要为他们担心。

    「那就立刻把军队叫过来，然后布阵挡住那些家伙的去路。」

    「我没道理听你的命令。不用你交代，我也会这么做。」

    不同于其他人，教皇毫不客气地回应波狄玛斯的要求。

    「那我先暂时告退了。召集人马可能需要花点时间，但我会尽快回来。」

    向众人道别后，教皇就跟担任护卫的空间魔法师一起转移离开了。

    动作还真快。

    话说回来，他真的有办法马上召集到三万大军吗？

    就算召集到了，那些家伙能派上用场吗？

    毕竟不管人族军队来了多少，面对那些机器人与战车，也不晓得能起多大作用。

    虽然觉得有些不安，但教皇本人干劲十足，也只能交给他了。

    「我也会把妖精族的战力带来。但是，我本人会参加G战舰的内部潜入行动。因为我是拆除GMA炸弹的最佳人选。爱丽儿，还有那边那个，你们跟我一起潜入G战舰内部。听到没有？」

    波狄玛斯如此要求魔王与我。

    我也要去？这样啊……我果然逃不掉是吗？非去不可是吧？

    话说回来，他居然说「听到没有？」，明明是问句，却没有询问我们意愿的意思。

    这就是所谓的强制参加对吧。

    「你想用少数精锐杀进敌阵？」

    「没错。」

    「哼～我明白了。只不过，要是你有什么奇怪的举动，我会立刻宰了你。」

    「无所谓。如果你觉得少了我也能顺利拆除炸弹，就尽管那么做吧。」

    面对魔王的警告，波狄玛斯很乾脆地同意了。

    虽然他这句让我顿时敌意全消，但魔王似乎反而更加提高警觉了。

    「那个给我。」

    魔王指著波狄玛斯手中的立体影像机。

    波狄玛斯默默地把东西交给魔王。

    真的是二话不说。

    那颗立体影像机里储存著UFO和炸弹的设计图。

    就算没有波狄玛斯，只要有这东西，只靠我跟魔王也不是不可能拆除炸弹。

    换句话说，这应该也是波狄玛斯的保命符，但他却轻易交了出来。

    嗯，说不定波狄玛斯是认真想要处理掉UFO。

    所以在我们解决掉UFO之前，他应该不会乱来吧。

    虽然不能掉以轻心，但好像也没必要过度提防。

    「那我也先回去一趟。等到我跟达斯汀回来，就开始行动吧。」

    说完，波狄玛斯就和教皇一样，跟担任护卫的空间魔法师妖精一起转移离开。

    现场只剩下我、魔王和邱列邱列。

    「我也该行动了。修邦！」

    『来、来了！』

    邱列邱列把在这场会谈开始的瞬间就躲得老远的风龙叫了过来。

    原来那家伙叫作修邦啊。

    虽然我不打算记住就是了。

    「这里就交给你了。我要你听爱丽儿的指挥，全面协助她。」

    『小的明白！』

    这家伙的角色是不是改变了？

    虽然同样都是小角色，却有种感觉像是从小混混变成黑心领主的手下。

    「爱丽儿，解决掉上面那家伙后，我就会马上回来。在此之前，绝对不要勉强自己。」

    「我知道。不过视情况而定，我可能不得不勉强一下。」

    「都一样。在我赶回来之前，千万别死。」

    邱列邱列轻轻摸了摸魔王的头。

    这可是魔王被当成小孩子的珍贵场面啊！

    我才刚这么想，魔王就轻轻挥开邱列邱列的手。

    不对吧，魔王！

    这种时候应该要有点脸红，说出「别把我当成孩子！」之类的对白吧！

    「那我走了。」

    「嗯，你也要小心。」

    在我们眼前上演有如老夫老妻般的互动后，邱列邱列也转移离开了。

    如果可以的话，我希望邱列邱列能在教皇与波狄玛斯回来之前回来。

    这样一来，我们就不用做杀进那架UFO这种无谋的事情。

    可是，我总觉得这件事不会发生。

    在这种时候，我的预感总是特别准。

    我明明就希望不准的说……

    『哇靠，我们该不会是要跟那东西对干吧？喂，臭蜘蛛。就算你现在叫我们放假，也不会有报应喔。』

    「放心吧。我会把你们操到连黑心企业都自叹不如的地步。」

    魔王跟风龙又开始说相声了。

    这两个家伙该不会其实是默契很棒的搭档吧。

    魔王的宣言让风龙大声痛哭。

    话说回来，风龙先生，你真的知道黑心企业是什么意思吗？

    难道它不知道那是什么意思，只凭语感就想像出自己的下场了吗？

    我也对即将造访的未来感到战战兢兢。

    在我臂膀中的莎儿，承受不住刚才那种杀气腾腾的气氛，彷佛已经燃烧成雪白的灰了。

    嗯。真的很对不起你，谢谢你陪我受苦。

第七卷 7 反UFO战线成立

    那场光是在场就让人精神逐渐耗弱的会议已经结束大约三个小时。

    在此期间，我已经修好莎儿，还让吸血子和梅拉先去避难。

    我认为不能让吸血子和梅拉参战，就把他们丢在艾尔罗大迷宫里了。

    为什么要把他们丢在艾尔罗大迷宫？

    因为要是随便把他们丢在附近的村庄或城镇，波狄玛斯说不定会趁机对他们下手。

    我觉得波狄玛斯八成是真心想要处理掉UFO，但至于能不能完全相信他，我觉得是两回事。

    没人能保证他不会趁著我们对付UFO的时候暗中搞鬼。

    所以我才会把他们丢在就算是波狄玛斯，也没办法轻易闯进的艾尔罗大迷宫。

    顺带一提，我还叫平行意识们产下的蜘蛛军团负责照顾他们。

    因为那些蜘蛛都是我的平行意识的孩子，所以我能透过眷属支配这个技能对它们下达指示。

    那些蜘蛛接受过平行意识们的锻炼，实力相当强。

    不会输给艾尔罗大迷宫里的野生魔物，就算波狄玛斯前去袭击，也能在某种程度上保护自己才对。

    这样一来，吸血子和梅拉的安全就算是有保障了。

    虽然被大量蜘蛛包围，让吸血子的脸色很难看就是了。

    反正有梅拉陪著她，应该不会有问题吧。

    吸血子与梅拉就这样脱离战线。

    剩下的问题就只有人偶蜘蛛们。

    莎儿已经修好了。

    虽然重新做好的部位，从原本那种看起来跟人类没两样的高档货，降级为一眼就能看出是人偶的次级品，但功能上没有改变。

    这样她就能尽全力战斗了。

    可是，问题在于人偶蜘蛛们本身的战力。

    如果对手是机器人的话，不管来几架，人偶蜘蛛们都不可能战败。

    这个事实已经在地下遗迹得到证明。

    不过，如果对手换成战车，事情就不是这样了。

    在对付战车的时候，莎儿被打到半毁，剩下三人的攻击也不管用。

    虽然就战斗的过程看来，她们绝对不是打不过战车，但攻击力和防御力都有所不足。

    尽管对方的主炮可以贯穿人偶蜘蛛的防御，但她们的攻击却不管用。

    防御敌人攻击的手段只能靠闪躲了。

    可是，攻击上的问题一定得设法解决才行。

    因为莉儿与菲儿的攻击都有击中战车，所以只要有能够突破装甲的手段，人偶蜘蛛们应该也能与对方一战。

    只不过，这可是个难题。

    战车装甲的表面覆盖著波狄玛斯所使用的神秘结界，能够让任何魔法都不管用。

    因为就连提升能力系的效果都很可能会被抵销，所以如果想要打破战车的装甲，就只能依靠纯粹的物理攻击力。

    虽然我的大镰刀不知为何能够轻易贯穿那种装甲，但那把大镰刀已经变成连我自己都不太了解的神秘武器，所以我决定不列入考虑。

    不过，我的想法在大方向上并没有错。

    我要帮她们改良武器。

    只有这个办法了。

    事到如今，已经不可能提升人偶蜘蛛们本身的攻击力了。

    既然这样，那就只能把她们使用的武器变得更强。

    话虽如此，这也不是件容易的事。

    人偶蜘蛛们使用的武器已经相当厉害了。

    毕竟那是被能力值破万的人偶蜘蛛们拿去挥舞也不会损坏的强力武器。

    要找到比那更厉害的武器，并不是一件容易的事。

    不过，既然找不到，只要自己动手打造不就行了吗！

    我的大镰刀也是这么完成的，这个点子绝对行得通！

    首先是武器的种类，刀剑是行不通的。

    用刀剑挑战那种装甲本身就是个错误。

    不管是在古今中外，钝器都是最适合拿来对付坚硬装甲的武器。

    不是用砍的，用揍的才是王道。

    就算无法打烂装甲，只要殴打的冲击力能够破坏里面的机器就够了。

    材料是古代的金属。

    这可是强度跟战车所使用的金属一样，甚至更强的出色金属。

    什么？你问我从哪里弄到这种东西？

    当然是地下遗迹啊。

    我通过原本是蚁巢的地方，再次潜入地下遗迹。

    然后把遗迹墙壁上的金属扯了下来。

    即使那么夸张的火焰通过，这些金属依然保有原形。

    我用手扳弄这些金属，还用引斥的邪眼或歪曲的邪眼进行压缩。

    随便把金属固定起来并加上握柄，就完成简易版钝器了。

    四名人偶蜘蛛各有六只手，所以我一共做了二十四把钝器。

    虽然我也知道做得很随便，但这些钝器的威力应该还是比原本的剑来得高。

    因为不是惯用的武器，人偶蜘蛛们正在不断挥舞那些钝器，确认用起来的手感。

    希望她们能在正式开战前习惯。

    这么一来，人偶蜘蛛们就做好准备了。

    至于魔王在这段时间的行动，她召唤了女王蜘蛛怪。

    而且还是四只。

    起初我还在怀疑自己的眼睛。

    因为那可是女王蜘蛛怪耶！

    跟老妈同样的魔物，居然在我眼前出现四只，你能体会我当时的心情吗？

    我吓到不知道该做何反应啊！

    看来魔王手下的女王蜘蛛怪不是只有老妈。

    没想到跟老妈同等级的怪物居然有四只，认真的魔王真是太可怕了。

    「现在可不是保留实力的时候。我要拿出所有王牌。」

    四只女王威风地站在一起。

    旁边还有由风龙率领的龙与竜联军。

    这片荒野上的龙与竜似乎都聚集在这里了。

    这个怪物军团是怎么回事？

    感觉光靠这些家伙就足以毁灭世界了耶。

    糟糕，我好像也应该把艾尔罗大迷宫里的蜘蛛军团带来。虽然我有一瞬间这么想，但想到把蜘蛛军团留下来保护吸血子和梅拉可能比较好，就打消了这样的念头。

    巨大的蜘蛛型魔物，以及龙与竜的联军。

    「让各位久等了。神言教三万士兵前来驰援。」

    再加上由教皇率领的三万大军。

    为了把大军从远处运来这里，负责行使大规模转移魔法的术者已经死了。

    而且还不只一个。

    我并没有实际看到那些术者。

    不过，当教皇对著出现在这片荒野上的三万大军演说时，有提到这件事情。

    他说著「我们要报答为了这场圣战，舍命开启通往此处大门的英灵们！」。

    大规模转移是连我都觉得难用的困难魔法。

    如果人类想要施展那种魔法，真的是非得赌上性命不可。

    贵重的空间魔法使用者，就这样消耗掉了好几个。

    不惜做到这种地步，教皇也要把军队带来这里。

    老实说，没人知道那些家伙能派上多少用场。

    就算数量很多，也只不过是人类罢了。

    在我和魔王眼中，这个军团实在太过脆弱。

    即使如此，他们的斗志依旧是货真价实的。

    我能从他们身上感受到不惜在此牺牲生命的某种狂热。

    虽然不晓得教皇在出发前对他们说了什么，但他们似乎不反对与我们联手，也知道敌人是什么样的家伙。

    而且也很清楚他们本身有绝大多数人，应该都无法活著回去。

    即使如此，他们也没有人面露惧色，依然士气高昂，训练精良的程度可见一斑。

    这就是宗教的可怕之处。

    没有力量比信仰更强大。

    「看来我是最后一个。」

    然后，波狄玛斯率领的机械化军团在最后加入了。

    数量并不多。

    顶多只有两千名步兵。

    不过，那些步兵不是人类，而是机械兵。

    那是身高将近五公尺，巨大的身躯披著坚硬装甲，还装备著好几种武装的兵器。

    那些机械兵的下半身有著许多只脚，外型酷似人类的上半身像是硬装上去那样，给人一种相当畸形的感觉。

    虽然畸形，却是合理性的结晶。

    就连上半身也给人一种只是设计成最能有效运用武器的外型，结果碰巧像是人类的感觉。

    该怎么说呢。感觉没有动画里的机器人的那种帅气感，而是只追求作为兵器性能的结果。

    一点浪漫都没有。

    不过，不管有没有浪漫，都是值得期待的战力。

    我只希望那些机械兵别把武器对准我们。

    「这样就全员到齐了。」

    魔王代表众人开口。

    是啊，都到齐了。

    结果邱列邱列还是来不及赶到。

    如果邱列邱列先回来，我就不需要杀进那架UFO了。

    「那就由我和小白，还有波狄玛斯负责杀进那架UFO，这样OK吗？」

    「我没问题。」

    虽然一点都不OK，但事到如今也逃不掉了，就算逃得掉，世界也可能因此毁灭，所以我只能点头。

    对此我感到非常遗憾。

    「然后呢？我们该怎么入侵？」

    「用这个在外壁轰出一个大洞。」

    波狄玛斯指著一根巨大的筒子这么说。

    嗯？虽然大得异常，但这不就是火箭筒吗？

    「这是用过一次就丢的大炮，但威力是有保证的。如果用这个，应该有办法把G战舰的外壁轰出一个洞。」

    果然是火箭筒。

    不过，毕竟是入侵，我还以为会从类似秘密通风口的地方偷偷潜入，没想到会用硬闯的。

    这就是所谓的强行突破吧。

    「那这个要给谁拿？」

    「这任务就交给爱丽儿或是那个叫做白的吧。虽然我这具身体应该有办法搬运，但如果要瞄准的话，力量可能有些不够。」

    「那就给小白拿吧。」

    Why？

    不知为何变成是我要负责拿那根火箭筒了。

    为什么我非得负起这么重要的任务不可？

    我看向魔王，用眼神表达抗议。

    「如果是小白的话，随时都能用空间魔法把那个拿出来，就体格来说也比我合适不是吗？」

    我被说服了。

    的确，如果是我的话，直到开炮的前一刻，都能把火箭筒收藏在空纳里，而且幼儿体型的魔王看起来也不方便操作这根巨大的火箭筒。

    虽然不晓得波狄玛斯说的是不是实话，但他说他拿不动。既然如此，就只剩下我适合负责这项工作了。

    可是，把这种重要任务交给我，也只让我觉得困扰。

    万一我没有击中的话，我们不就无法入侵了吗？

    而且他还说这是用过一次就丢的大炮。

    不允许任何失误。

    虽然我很清楚要打不中那么大的目标还比较难，但还是无法不感到不安。

    我应该尽可能接近目标，在最近的距离开炮吗？

    这么一来，就一定要在天上飞了。

    因为拥有空间机动这个技能，所以飞行对我来说不成问题。

    空间机动可以用魔力在一无所有的空间制造出无形的踏脚处，不管是在天空还是什么地方，都能让人像是在地面移动一样行动自如。

    只要有这个技能，就能在空中自由行动。

    可是，那架UFO应该会使用那种神秘结界吧。

    万一神秘结界在我使用空间机动的时候发动，我就会因为技能失效而坠落。

    那可就糟了。

    毕竟战车都会用了，没人可以保证UFO不会用。

    我得想个不依靠技能，靠自己的力量在天上飞行的方法。

    就在这时，尽管一脸严肃却摆出事不关已的乐观态度的风龙和我四目相对了。

    嗯，好，我决定了。

    我向风龙轻轻招手。

    风龙脸上写满问号，但还是向我走了过来。

    我迅速绕到它背后，然后跳到它背上。

    『呜喔！』

    嗯。大小刚刚好。

    虽然身为女郎蜘蛛的我上半身跟人类差不多大，但蜘蛛型下半身相当巨大。

    如果没有像风龙这样的巨大身躯，恐怕很难载著我飞。

    我就这样用蜘蛛的脚抓住风龙的身体。

    感觉还挺稳的。

    这座骑不错！

    『你搞什么飞机啊！』

    「啊，原来如此。这个主意不错。」

    「确实如此。看来我跟爱丽儿也随便找头龙来骑会比较好。」

    「我赞成。」

    在风龙大吵大闹的时候，魔王和波狄玛斯都察觉我的想法，并且表示赞同。

    「风龙，事情就是这样，你就负责载我们吧。」

    『事情到底是哪样，你这混帐！』

    虽然风龙还在抱怨，试图把我从身上甩下来，但事情已经没有转圜的余地。

    「那么，地面上的战斗就交给我指挥行吗？」

    教皇像是要收拾一片混乱的场面般改变话题。

    「我无所谓。不过，我觉得让大家各打各的好像比较好。」

    「我也这么认为。因为各个势力的战法和战力都差太多了。」

    嗯，说的也是。

    像这样的混合部队，想要统一指挥好像还比较困难。

    毕竟这些原本应该处于敌对势力，能够像这样齐聚一堂联手抗敌，就已经跟奇迹没两样了。

    就算叫他们同心协力一同奋战，他们恐怕也很难听进去吧。

    「我姑且还是会叫女王跟操偶蜘蛛们听你指挥，但你最好别太期待。」

    「我也是。我会把指挥权交给你，但到底听不听命令，就交给现场人员自己去判断了。」

    咦？

    听波狄玛斯这么说，难道那些机械兵里面有人吗？

    因为那些机械兵看起来好像没有可以坐人的空间，我还以为那是完全由程式控制的自动驾驶兵器。

    ……总觉得别太深入了解这件事会比较好。

    搞不好会知道不该知道的真相。

    「无所谓。我只会做些细微的调整，实际行动应该还是交给现场人员自行判断会比较好吧。」

    教皇平静地表示同意。

    他似乎也不认为有办法让这些军队联合作战。

    即使如此，他还是如此提议，难道是为了避免给人话柄吗？

    毕竟如果不好好分清楚指挥系统的权责，之后起纠纷的时候就麻烦了。

    「G战舰开始往我们这边慢慢前进了。敌方的地面战力约有十万。」

    听到这个数字，众人陷入沉默。

    十万。

    我方的军队全部加起来也只有四万左右。

    其中三万还是比对方的机器人弱的人族。

    虽然女王、人偶蜘蛛、龙与机械兵，都比机器人强上一大截，但依然很明显会是一场硬仗。

    「没差，反正只要拆掉炸弹就是我们赢了。就算无法歼灭那些家伙，也算是有做好最低限度的工作。剩下的事情只要全丢给邱列就行了。」

    魔王不以为意地如此断言。

    这让现场气氛稍微缓和了些。

    没错。

    只要先处理掉可能毁灭世界的炸弹，当前就没有迫切的危机了。

    再来只要等邱列邱列回来，让他解决掉所有敌人就行了。

    「达斯汀，你负责在地上尽可能阻挡敌人的脚步，只要专心拖时间就行了。尽量避免不必要的牺牲。」

    「这我明白。我会尽力而为。」

    魔王如此指示教皇。

    「风龙，虽然你自己的任务是载小白，但其他的龙得负责对付天上的敌人。我想这应该是最艰难的任务，但还是得请你们拚命奋战，别让敌人夺走制空权了，否则全军都会溃散。」

    『咦？我们的待遇跟陆军是不是差很大？』

    「没办法。如果你们不这么拚命，我们就没有胜算。」

    『啥～！这也未免太不讲理了吧！可恶，拚命就拚命嘛！谁怕谁啊！』

    尽管风龙大声抗议，但还是接受了这样的要求。

    事实上，唯一能在空中自由飞舞的龙族军团，肩负著非常重要的任务。

    只有龙族军团有办法对付UFO派出的战斗机。

    而失去制空权会对地面战局造成重大影响。

    无论如何都得请龙族军团努力奋战。

    「至于波狄玛斯……只要别背叛我们就行。」

    「哼。」

    魔王这番话既像是开玩笑也像是认真的，波狄玛斯不屑地哼了一声。

    呃……这样真的没问题吗？

    他不会背叛吧？对不对？

    不管怎样，反UFO战线就这样成立了。

    我跟魔王，还有波狄玛斯负责潜入UFO内部。

    由风龙率领的龙族军团负责杀出一条血路，并且把我们载到UFO上。

    龙族军团的总数大约是八千。

    绝大多数都是竜，龙只有二十头。

    照理来说，有二十头龙就算是很多了，但是在这种情况下，还是让人觉得不够。

    地面战力有教皇率领的神言教三万大军跟波狄玛斯带来的两千架机械兵，还有四只女王蜘蛛怪和四只人偶蜘蛛。

    相较之下，敌方大约有十万架机器人。

    战车大约有一千辆。

    天上看得到的战斗机大约有五千架。

    再加上担任总帅的UFO。

    由于UFO内部或许还有预备战力，所以敌军的实际战力还要更多。

    我方有著这个世界目前几乎可说是结集了最强的战力。

    即使如此，也不知道能不能打赢。

    这是赌上全世界命运的一战。

    虽然这不符合我的个性，但要是战败的话，这个世界搞不好会毁灭，所以我一定要打赢。

    于是，这场跟过去遗物的战争就此开幕。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于机器

    「大小姐，方便打扰一下吗？」

    「什么事？」

    「可以请你告诉我关于机器的事情吗？」

    「机器？」

    「是的。机器这种东西到底是什么，我还不是很清楚。因此，为了更加了解机器一点，我希望大小姐能告诉我那些知识。」

    「可以是可以，但我也不是很了解喔。」

    「没关系。只要把大小姐知道的事情告诉我就行了。」

    「我明白了。可是，这些事情可能要说很久，我可以用念话吗？」

    「当然可以。」

    『那我就不客气了。梅拉佐菲想了解的是在那个遗迹里看到的机器对吧？』

    「可以说是，也可以说不是。关于机器这种东西，我实在是太过缺乏知识了。因此，大小姐只需要随便告诉我一些机器的事情就行了。」

    『原来如此。那我就说明一下我前世所在世界的机器吧。』

    「麻烦您了。」

    『所谓的机器，简单来说就是让生活更方便的东西。』

    「是这样吗？」

    『是的。至少在我的认知里是这样。当然，虽然也有我们在那个遗迹里看到的那种兵器，但兵器在广义上来说也是让生活更富足的东西不是吗？毕竟那能保护人们免于外敌的袭击，让生活得到保障。』

    「原来如此。」

    『机器是让生活更方便的东西。曾经管理过我家宅邸的你应该明白，人类要维持生活其实相当不容易。打扫、洗衣、煮饭……这些家事其实相当累人。』

    「没错。」

    『而机器就是能帮人完成这些事情的东西。比如说，我前世所在的世界有一种叫做吸尘器的东西。那是一种比扫把更能够轻易收集灰尘的机器。』

    「比扫把还好用？」

    『对。虽然我没办法告诉你详细原理，但吸尘器就像是进化版的扫把。所谓的机器，就是变得更方便，能够自动完成工作的进化版工具。你只要知道这样就行了。』

    「那么，那座遗迹里的机器也是如此吗？」

    『当然一样。刀剑之类的武器就是用来战争的工具不是吗？那些机器就是进化后的战争工具，也是能够自己行动的武器。这就是所谓的机械兵器。』

第七卷 8 奇幻与科幻的空战

    咻轰嗡嗡嗡！划破空气的声音从耳边通过。

    那是在一级方程式赛车比赛里经常听到的声音。

    虽然我只曾隔著电视听过这种声音，但实际在耳边听到这种声音时，还真是有够吵的！

    我的鼓膜都快被震破了！

    不，就算我的鼓膜真的破掉也不奇怪！

    毕竟这里的高度超过三千公尺。

    跟富士山山顶差不多，甚至更高。

    在这种高度表演花式飞行，就算鼓膜破了一两瓣，也是没办法的事吧！

    虽然还没破就是了。

    没错。我现在正在天上飞。

    紧紧抓著风龙的背，跟战斗机群正跳著一点都不开心的舞。

    『呼！刚才还真是好险啊！』

    刚才那其实是被我击坠的战斗机从旁边经过坠落的声音。

    虽然风龙传来的念话，语气听来很轻松，彷佛能听到吹口哨的声音一样，但也只有口气轻松，态度其实相当认真。

    它一边在空中花式飞行，靠著速度避开在天上乱飞的战斗机射出的攻击，一边用风系魔法进行反击，把那些战斗机一架架击坠。

    即使如此，却连一瞬间都没有松懈。

    因为在它松懈下来的瞬间，我们就会被打成蜂窝。

    我们跟战斗机之间的战斗就是如此激烈。

    龙族军团比陆军还早出发。

    由于陆军的主要目的是挡住UFO率领的地面部队，所以必须尽量避免不必要的战斗，只负责迎击敌人。

    相较之下，身为空军的龙族军团，肩负著把我们潜入小组送到UFO的任务。

    为此就必须突破UFO率领的五千架战斗机的防线，无论如何都无法避免战斗。

    我们潜入小组则必须尽快把炸弹从UFO上拆掉。

    因为谁也不晓得毫无目的启动的UFO什么时候会丢下炸弹。

    根据波狄玛斯的说法，如果UFO要丢下炸弹，也必须满足特定条件，但没人敢说UFO一定会遵守这样的规则。

    毕竟那架UFO是远古时代的老骨董。

    那种东西真的能够正常运作吗？

    即使是现在，毫无目的启动的UFO也几乎等于失控，就算它莫名其妙把炸弹丢下来也不奇怪。

    事实上，另一个敌方兵器──章鱼就已经为了把小行星丢到这颗星球而前往宇宙。

    像这种不知道什么时候会爆炸的炸弹，可不能一直置之不理。

    一旦做好准备就立刻杀进去是正确的判断。

    我们误判的是那些战斗机的战力。

    我们并没有看轻对手。

    只是觉得即使如此还是能够成功突围。

    不过，我们的想法被漂亮地击碎了。

    而现在，我们正在三千公尺的高空进行激烈的空战。

    龙VS战斗机。

    这是奇幻与科幻之战。

    眼前的景象实在是很不可思议。

    这又不是特摄片！

    不过，这副光景伴随著难以言喻的魄力与现实感映入我眼中。

    战斗机上装备的速射炮把光弹撒向四面八方。

    看来这些战斗机果然也装备著跟机器人与战车同系列的武器。

    光弹击中无法完全避开弹幕的竜，射穿鳞片，射进肉里，让血花四散飞舞。

    痛苦哀号的竜坠向地面。

    不用说也知道那些竜会有什么下场。

    可是，竜群也没有白白挨打。

    它们避开战斗机速射炮的弹道，在不被击中的情况下冲向战斗机。

    接著打伤机翼，或是破坏引擎，将战斗机接连击坠。

    相较于只能沿著线形轨道移动的战斗机，竜群可以用生物的灵活动作玩弄对手，钻进战斗机的死角。

    而且龙的魔法也会袭击战斗机。

    那些战斗机跟战车一样，装甲表面覆盖著神秘结界。

    所以寻常魔法都会被那种装甲弹开。

    可是，魔法的属性是有利的。

    这些风龙所使用的当然是风系魔法。

    而风系魔法就是操纵空气的魔法。

    魔法的效果确实会被战斗机的装甲抵销。

    可是，即使魔法的效果消失，因为魔法而移动的空气也不会马上停止。

    如果是跟我的黑暗魔法一样本来就没有实体的魔法，在魔法被抵销的瞬间，就会完全失去效果，但如果是让原本就存在的自然事物移动的风系魔法，就算魔法效果消失也没差。

    顶多就是无法在魔法发动后操纵风而已。

    因为魔法而产生的乱流袭向战斗机，让失去控制的战斗机不断坠落。

    虽然龙也因为神秘结界的缘故无法控制魔法，但掌管风的龙本来就不可能因为这点程度的乱流坠落。

    不但如此，它们还乘著风，进一步把战斗机玩弄在掌中。

    双方一步也不退让，在空中战成一团。

    不过，这场战斗拖得越久，对我们就越不利。

    就连身为龙群首领的风龙都无法掉以轻心，打得这么辛苦，就是最好的证据。

    相较于不会累的战斗机，我们这边可是生物。

    既然是生物，就算是龙也会觉得累。

    而且我们还有著名为SP的严格限制。

    虽然能力值几乎只会带来正面影响，但只有SP并非如此。

    一旦代表爆发力的黄色SP条耗尽，就会喘不过气；一旦代表总和体力的红色SP条耗尽，就会在那瞬间饿死。

    我们必须小心运用有限的SP，想办法突破这个困境。

    而且还是在这种连身为首领的风龙，都得尽全力不断战斗的状况下。

    战斗机并没有这种问题。

    虽然战斗机应该也会耗尽能源，却不会因为疲累而降低性能。

    直到耗尽能源的瞬间，都能维持最佳的状态。

    相较于逐渐感到疲累的我们，对方却能持续全力战斗。

    时间过得越久，对我方就越不利。

    事实上，被战斗机击落的竜正在逐渐增加。

    打从一开始就跟不上战斗机速度的弱小的竜，在刚开战时就被击落了。

    现在被击落的是因为疲累而无法维持极速，导致无法逃离战斗机火网的竜。

    龙依然全员健在。

    不过，也不晓得能持续到什么时候。

    这全是因为战斗机的数量一直没有减少。

    我们明明已经击落为数不少的战斗机，在天上飞舞的战斗机却一直不见减少。

    不但如此，我甚至觉得敌人的数量增加了。

    说不定真的有增加。

    因为不断有新的战斗机从UFO飞出来。

    那架UFO似乎是一座空中基地。

    里面停著许多架战斗机。

    不管我们击落多少，新的战斗机依然不断出现。

    这就像是一场不知道何时能够结束的游戏。

    虽然对方也有损失，但因为一直感觉不出来，所以竜群也开始著急了。

    我方明明不断消耗，对方余力却深不见底，这也是理所当然的事。

    对方当然不可能有著无限战力。

    只不过，我们并不晓得实际数量到底是多少。

    身为敌军主将的UFO非常巨大，猜不透里面还藏有多少架战斗机。

    唯一值得庆幸的是，对方并没有把战斗机一口气全派出来，而是在数量减少后才分批派出。

    虽然分批投入战力是战争里的大忌，但我猜八成是因为操控上的问题，导致对方无法一口气派出所有战力。

    那些战斗机上面并没有人在驾驶操纵，是完全由电脑控制的无人兵器。

    因此，电脑一次能够控制的战斗机数量应该有限。

    若非如此，就无法解释这种状况了。

    万一UFO一口气派出所有战斗机的话，我们八成毫无胜算。

    因为现在这种情况我们都已经慢慢受到压制了。

    虽然以风龙为首的龙都还能战，但实力位于中段班的竜已经开始发出危险讯号了。

    一旦目前支撑著战线的它们被击溃，可能就连实力较强的竜与龙都会开始倒下。

    虽然我也有用风系魔法击落战斗机掩护它们，但情况还是不太乐观。

    应该说，要是我尽全力施展风系魔法，就连竜群都会受到波及。

    在这种上下左右都有友军和敌人的混战之中，我的范围魔法会把所有人都卷入。

    竜群拥有让风系攻击无效的技能，就算挨了我的风系魔法也不会死。

    可是，那技能最多也就只能让魔法无效，它们依然会跟战斗机一样死于魔法造成的影响。

    也就是被风卷走，最后坠落摔死。

    而凭我魔法的威力，它们无论如何都只会有这种下场。

    结果就是我无法发动大规模魔法，只能一架架慢慢解决。

    如果凭我和魔王的实力，应该不是没办法一股作气解决掉所有战斗机。

    先让竜群暂时回避重整态势，然后我趁机赏敌军一发大魔法，或许也是可行的策略吧。

    『该死！那些家伙真烦人！甩也甩不掉！』

    啊，好像不行。

    风龙随口的怨言听起来像是哀号。

    虽然确实是因为风龙有著出色的速度，才能一直逃过战斗机的追击，但对方总是一直锁定著我们。

    紧紧跟在我们屁股后面。

    照这样看来，就连想要摆脱敌人都不行。

    『抓紧吧！老子会让你享受到从未体验过的极速快感！』

    即使身处在这种状况下，风龙依然兴致勃勃地不断加速。

    风龙甩开紧追在后的战斗机，没有减速就在空中一个翻身，在擦肩而过的同时击落从后方追来的战斗机。

    喔喔，真厉害。

    厉害是厉害啦，可是……抱歉。

    我的速度比你还要快。

    我早就体验过比这更快的速度了。

    抱歉，我知道你很努力，想要好好表现一下，真的很抱歉。

    不过，在飞行技巧上，我还是不得不佩服风龙。

    尽管背负著我这个累赘，它依然能在空中华丽地飞舞，不断避开战斗机的攻击。

    超过三万的速度并不是摆好看的。

    没错，这头风龙虽然个性很搞笑，却是速度超过三万的强者。

    光看速度的话，它比老妈还要厉害。

    而且其他能力值也有一万出头，很难说是不高。

    明明个性像个小混混，能力值却挺恐怖的。

    即使是人偶蜘蛛，单枪匹马也打不赢。

    只有四个人一起上，才勉强能找到一丝胜算。这头风龙就是这种等级的强者。

    反倒是这家伙实力明明这么强大，却有著这种性格这点令人百思不解。

    真想告诉它，既然身为强者，就该表现得更有威严一点。

    我？因为我是女主角，所以不需要威严那种东西。

    对不起，我不该说些自以为是的话。

    可是，不管有没有威严，都跟这次的敌人无关。

    毕竟敌人是没有感情的机械。

    这些家伙既没有感情，也不会思考。

    就只有为了击败敌人而最佳化的程式。

    而且更糟糕的是，那种程式似乎还有学习能力。

    即使面对龙这种奇幻生物，它们依然可以做出正确的行动。

    之所以跟我们打成一团，是为了避免被魔法一网打尽。

    之所以提升高度，是为了利用高空的稀薄空气，削弱风系魔法的效果。

    我们目前所在的高度超过三千公尺。

    刚开始时，战场是在高度更低的地方。

    然而，我们在不知不觉间被慢慢带到更高的地方。

    这全是为了把我们引诱到空气稀薄，对我们不利的战场。

    一旦空气稀薄，身为生物的竜群就无法发挥全力。

    再加上风系魔法是操纵空气的魔法，一旦空气变得稀薄，效果当然也会减弱。

    这是对竜群相当不利的战场。

    可是，这战场对身为机械的战斗机并没有不利影响。

    如果没有分析敌人的特徵，就想不到这样的策略。

    起初我也以为敌人只是机械，应该只会采用同一种战斗方式。

    可是我越是解决掉战斗机，同样的手法就变得越不管用。

    敌人从失败中学习，开始能够应付我的攻击了。

    不行。

    再这样下去，竜群全灭只不过是时间的问题。

    我得想个能够打破现状的对策才行。

    『喂，白色的家伙。』

    就在我开始焦急时，风龙用异常平静的口气传来念话。

    『把那东西拿出来吧。』

    那东西……难道他说的是波狄玛斯交给我的巨大火箭筒吗？

    『再这样下去大家都会完蛋。我要先把你送过去。如果只有本大爷的话，就算要甩掉那些家伙，冲到那个大家伙旁边也不是什么难事。』

    ……这家伙在说什么傻话啊？

    要是我跟风龙现在离开的话，战线毫无疑问会撑不下去。

    即使风龙在把我送上UFO后重回战场，也无法弥补这段期间的损失，以及我这个战力。

    难道这家伙笨到连这种道理都不明白吗？

    『我能猜到你想说什么。再这样下去的话，我们迟早会全灭。既然如此，那至少也要完成最基本的任务。』

    风龙的脸看起来像是笑了一下。

    虽然我分不出龙的表情，却不知为何能看出它现在就是在笑。

    那是跟这种险境格格不入的爽朗笑容。

    喂，你明明只是个小角色，凭什么做这种像是插死旗的事情耍帅。

    难不成这家伙想牺牲自己？

    『知道吗？包含本大爷在内，所谓的龙全都背负著某种使命。』

    喂，笨蛋，别说了。

    突然开始慢慢说起自己的故事，不就是最危险的死旗吗！

    难道这家伙真的想死？

    『我们的使命是净化这片荒野。在那个大家伙被制造出来的时代，这一带被会散布猛毒的强力炸弹轰飞了。而净化那种猛毒就是我们的使命。真是漫长啊！用风系魔法把毒慢慢送到宇宙，可不是件轻松的工作。』

    会散布猛毒的炸弹？

    ……该不会是核弹吧？

    也就是说，那种猛毒是辐射吗？

    虽然无法肯定事情就是这样，但可能性并不是零。

    可是，原来风龙是因为这种理由待在这里啊……

    我原本还觉得因为这里是荒野，所以地龙可能比较适合这种地方。

    考虑到不能让那种猛毒外流到其他地区，以及将猛毒送到宇宙这两个任务，风龙确实比较适任。

    『即使得住在这片因为猛毒而寸草不生的荒野，我们还是完成了自己的使命。』

    原来如此……

    我好像发现不该知道的真相了。

    那种猛毒炸弹该不会是被故意丢在这里的吧。

    为了隐瞒藏有那架UFO的地下遗迹。

    或是反过来为了破坏地下遗迹而丢下那颗炸弹。

    虽然真相已经消失在历史洪流之中，但不管到底为何使用炸弹，肯定都不是因为什么正当的理由。

    『那些猛毒已经净化完毕。再来只要耗费漫长岁月，草木应该就会重新长出来。可是，负责见证这结果的人不一定得是我们。早在猛毒净化完毕时，我们的使命就结束了。』

    风龙说得很豁达。

    『只要这么想，本大爷就觉得这里是最适合自己死去的地方。完成使命的龙，最后还能为了赌上世界存亡的圣战英勇牺牲。这样不是帅毙了吗！』

    这家伙真的想死。

    明明是个小角色，却打算用最帅气的方式死去。

    我感受到那种无可撼动的决心了。

    『好耶！抓紧吧！让你见识一下本大爷最帅气的飞翔！』

    为了进一步提升飞行速度，风龙开始蓄力。

    目标是在远方天空飘浮的巨大UFO。

    这家伙打算冲向那里，赌上性命把我送过去。

    通往UFO的路途有著无数架战斗机阻挡。

    它打算击溃那些敌人，连同伴都拋在后头，朝向UFO勇往直前。

    就在风龙正准备赌上性命冲锋陷阵时──

    周围的战斗机接连爆炸了。

    原本数量惊人的战斗机正在逐渐减少。

    飞在天上的战斗机时而爆炸，时而往地面坠落。

    一道娇小的黑影在战斗机之间跳来跳去。

    不是在飞，而是用跳的。

    在名为天空的战场上，那个没有翅膀的家伙战胜了战斗机。

    是魔王。

    魔王跳上战斗机，破坏到无法飞行的程度后，就踩著战斗机跳到另一架战斗机上。

    因为她做这件事的速度超级快，所以战斗机转眼之间就接连被击落。

    换作是别人的话，甚至可能看不出来那道跳来跳去的黑影就是魔王。

    虽然魔王应该也骑在另一头龙背上，但我没看到那头龙。

    稍微找了一下后，我在有点远的地方发现了那头龙。

    它似乎被魔王丢下了。

    大概是连龙都让魔王觉得碍手碍脚吧。

    她丢下碍手碍脚的龙，用跳的在三千公尺的高空移动，接连击落战斗机啊。

    哈哈，我再次彻底体会到魔王的夸张实力了。

    乾脆都给她一个人打就行了不是吗？

    「……」

    『……』

    原本打算帅气地跟敌人拚命的风龙，看到这副光景后就不说话了。

    现场弥漫著难以言喻的气氛。

    嗯。不管怎么挣扎，你果然还是小角色。

    不是那种可以帅气死去的角色。

    这是神的旨意，你还命不该绝。

    『很好！这样就杀出一条血路了！我会把你平安送到！』

    嗯。它似乎想要假装没说过刚才那些视死如归的话。

    虽然让人觉得非常脱力，但这样也不错啦。

    在这种地方死掉也太浪费生命。

    我无论如何都希望这家伙活下去。

    虽然是个小角色，但那种志气很棒。

    为了让风龙修邦能活下来，我就稍微努力一下吧。

    我们一边看著远方的UFO派出新的战斗机一边前进。

    这场空战正式进入第二回合。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于MA能源

    「在大小姐前世所在的世界，机器也是靠著MA能源运作的吗？」

    『当然不是。我前世所在的世界主要使用的能源是电。你知道雷电吧？电就是雷电的能量。』

    「你们可以自由操纵雷电的能量？」

    『嗯～正确来说有点不太一样。该说是构成雷电的能量吗？很抱歉，我也不是很清楚该怎么解释。』

    「啊、不，没关系。大小姐只需要把你知道的事情告诉我就行了。」

    『嗯。不过，像这样跟别人解释，我才发现自己对于那些前世时用得理所当然的东西，居然一点都不了解。我太怠慢学习了。』

    「在大小姐前世所在的世界，要学的东西比这边更多，所以应该会有许多记不住的事情吧。越是听大小姐解释，我就越感到自己有多么缺乏知识。如果连大小姐都算是缺乏常识的话，那这个世界的居民们全都可以算是才疏学浅了。」

    『谢谢你的安慰。不过，我觉得真正的智慧并不取决于知识的量。』

    「你的意思是？」

    『我觉得真正的智慧，取决于能不能做出正确判断。为了做出正确的判断，有更多知识并不是坏事。不过，我觉得真正的智慧与知识量无关，而是从一个人的内在自然散发出的东西。』

    「对自己的正义怀有骄傲与自信……」

    『哎呀，这句话真不错呢。』

    「是啊。这是某位大人教训我时，赐给我的宝贵建议。」

    『也对。如果能对自己相信的正义怀有骄傲与自信，说不定就能让人变聪明。』

    「没错，我也希望自己能够做到。」

    『不知道使用MA能源这种东西的古人们到底在想什么？』

    「他们八成什么都没想吧。只顾著享受自己得到的一切，放弃了思考。若非如此，他们根本不可能动用MA能源这种东西。」

    『也不用这么妄自菲薄吧。毕竟那些古人也不知道MA能源的真相。』

    「可是，就算是这样，他们应该也能察觉到不对劲才对。他们无视内心的疑惑，沉溺于MA能源的魅力而不肯放手，是无可否认的事实。」

    『也对。毕竟那是取之不尽，用之不竭的能源。要是有这种梦幻能源，我也不是不能体会他们不肯放手的心情。』

    「然而，取之不尽的能源终究只存在于梦里。」

    『所以他们才不得不从梦里醒来，面对梦醒后的现实。知道自己使用的能源到底是什么的残酷现实。』

    「然后他们才总算明白，MA能源就是星球本身的生命力，越是使用就越是加速星球的灭亡。」

第七卷 9 敌人无所不在！

    在这场对付战斗机的空战，第二回合是我方处于优势，让第一回合的苦战像是骗人的一样。

    虽然导致事情变成如此的原因很多，但主要还是因为我们在开场时，给了对方一记强烈的先发攻击。

    以我和魔王为中心，再加上龙群的力量，我们施展了超大规模的风系魔法。

    虽然刚才因为竜群和战斗机陷入混战而无法这么做，但幸亏有魔王出手扫除敌人，敌军和我军才得以分开。

    如果不趁这时动手，又要等到什么时候？

    我们把巨大的空气炮弹砸向飞过来的战斗机群。

    虽然空气炮弹听起来没什么威力，但这完全是个误解。

    只要想想经常在电视新闻上看到的风灾景象就知道了。

    如果看过狂风吹倒树木，连房子也吹倒的景象，应该就能想像得到风具有多大的破坏力。

    而我们透过魔法让风拥有指向性，而且还是在经过压缩提升再提升威力的状态下砸向敌人。

    听到风系魔法，总会给人一种用真空刀刃斩断敌人的印象，但其实比起真空刀刃，直接用空气炮弹砸向敌人更有威力。

    因为我们是怀著看看能不能顺便打击UFO的想法使出这一击，所以区区战斗机当然承受不住。

    结果我们只用这一击，就击坠了过半数的第二波战斗机。

    因为战斗机也在提防被我们一网打尽，接近时的队形并没有太过密集，所以才能把损失压到这种地步。

    万一敌人采取密集队形，我们真的有机会把它们一网打尽，真是太可惜了。

    不过，这一击的效果非常好。

    因为开场的先发攻击取得优势的竜群，接连击落剩下的战斗机。

    可惜的是，即使是这发特大号魔法，也没办法对UFO造成任何伤害。

    保护UFO的结界太坚固了，尽管魔法确实有命中，也一点都不为所动。

    波狄玛斯交给我的火箭筒真的有办法贯穿那道结界吗？

    我对此感到非常不安。

    话虽如此，现况对我们还是相当有利。

    也许是因为判断一口气派出战斗机只会重蹈覆辙，或是因为预备的战斗机终于耗尽，总之UFO派出的新战斗机变少了。

    因为在数量上占有优势，所以竜群也能安全应战。

    对方似乎在提防刚才大闹一场的魔王。

    证据就是，战斗机都会尽量避免接近魔王。

    因为要是随便接近，她又会使出八艘跳。

    拜此所赐，魔王只能乖乖骑在龙背上，随便丢些魔法意思一下。

    因为她的每发魔法都能击落战斗机，所以这么说好像不太正确。

    不过，比起刚才的八艘跳无双，魔法确实没那么华丽，所以就当作是这样吧。

    『嘿嘿嘿！给我滚开！别挡我风龙修邦大人的路！』

    然后，有头龙已经完全得意忘形了。

    不用说也知道，那家伙就是刚才自报名号的风龙修邦。

    拜托别这样。

    要是你这样耍白痴，骑在上面的我也会被当成同类啊。

    可是，我也不是不能理解那种想要得意忘形一下的心情。

    毕竟我们成功跨越刚才那场差点让人豁出性命的苦战，目前为止可说是一帆风顺。

    嗯，也许它是为了忘掉刚才那些让人害臊的对白，才不得不故意装得这么亢奋。

    我懂，我都懂！

    虽然说那种话时会沉浸于现场的气氛而没有感觉，但只要冷静下来回头想想，就会觉得超级丢脸！

    我很有经验！

    非常有经验！

    所以我们才必须好好控制自己，别被现场的气氛牵著鼻子走！

    就在这时，我突然想到。

    我们的优势是不是太大了？

    我们确实有著许多得以占优势的条件。

    能够像这样压著敌人打并不是没有理由。

    不过，只要从这种压著敌人打的兴奋中冷静下来回头想想，我就无论如何都觉得不太对劲。

    我们刚才明明就打得那么辛苦，战局优劣是不是翻转得太大了？

    彷佛一切都是设计好的一样。

    这么一想的瞬间，我顿时感到毛骨悚然

    我用探知重新把握龙群的现况。

    同时也调查了战斗机与UFO的状况。

    由于战斗机与UFO是系统外的存在，所以鉴定之类的技能并不管用。

    为此，我无从得知它们的正确实力与能力，但问题还不是只有这样。

    就连未来视也不管用。

    所以我看不出敌人的预备动作。

    虽然看不出来，但我还是能从目前的情况发现一些异状。

    那就是UFO似乎正准备做些什么。

    『全体全力回避！』

    我用念话向竜群发出警告。

    要是用嘴巴说的话，在充满噪音的战场上可能传达不到。

    所以我才使用念话，但天晓得这么做到底有没有意义。

    听到我情急之下的警告后，有不少竜慌张地赶紧闪躲，看来这并非毫无意义。

    即使如此，我们还是受到了极大的损失。

    天空在一瞬间变得一片明亮。

    UFO射出超级粗的光炮。

    光炮把正在交战的战斗机跟竜群一并吞噬。

    连一点残渣都不剩。

    全都被消灭了。

    可恶！

    我们中计了！

    战斗机数量之所以那么少，全是为了避免被UFO的主炮波及！

    为此，对方还故意让竜群掉以轻心。

    一切都是为了用主炮将我们一网打尽！

    既然我们会想要把战斗机一网打尽，对方当然也会想做同样的事情。

    为什么我没有发现！

    战斗机只不过是UFO的武装之一。

    不管击落多少，都没办法从根本上解决问题啊。

    我们的敌人终究还是UFO，不是那些战斗机。

    即使挨了风的极大魔法也不为所动的UFO才是这次的敌人，战斗机只不过是附加的。

    忘记这一点，光是击落战斗机就误以为自己占据优势的下场就是这样。

    竜群少了一半。

    甚至连龙都出现了损失。

    我们可说是被敌人反将一军。

    那架UFO是货真价实的兵器，具备这种程度的武装也是理所当然的事。

    毕竟那可是载著足以轰掉整块大陆的炸弹的超级兵器。

    『可恶！中计了。居然敢耍我！』

    风龙修邦懊悔地低声咒骂。

    『抱歉。谢了。要是再晚一点闪躲，我们可能也会被轰飞吧。』

    听到修邦向我道谢，我用肢体语言要他别放在心上。

    因为我骑在修邦身上，所以不确定它看不看得到我的动作，但就算看到了，也不确定它看不看得懂。

    修邦在第一时间对我的警告做出反应，立刻采取闪避行动。

    拜此所赐，我们才没被轰飞。

    要是修邦被轰飞，骑在它身上的我也会被轰飞，所以我们可说是命运共同体。

    这不是需要道谢的事情。

    不过，因为我拥有不死这个技能，就算被轰飞了，八成也能捡回一命。

    比起互相道谢，现在还有更该做的事情。

    如果不立刻帮竜群重整态势，UFO就会乘胜追击。

    如果我跟UFO立场对调，绝对不会放过这种大好机会。

    我看到大量战斗机从UFO起飞，像是在赞同我的想法一样。

    这就代表我原本以为已经耗尽的预备战斗机其实还有很多。

    要是现在受到那些战斗机的攻击，为了逃跑而被迫散开的竜群就会被各个击破。

    无论如何都得设法重整态势，在此迎击战斗机。

    感到焦急的我又看到了更糟糕的景象。

    刚才还对准竜群的UFO主炮正缓缓调整角度。

    目标是我方陆军。

    臭UFO，一发现主炮很难瞄准散开的竜群，就马上改变目标了。

    它很清楚比起散开的竜群，朝著集结在一起的陆军发射主炮，更能对我方造成打击。

    刚才的战术也很聪明，看来装在UFO上的AI相当优秀。

    我真的受够了。

    空军是战斗机，陆军是UFO的主炮。

    双方都面临危机。

    如果现在不做些什么，我们真的会完蛋。

    『小白！』

    正当我忙著思考对策时，有念话从某处传来。

    是魔王发出的念话。

    『我来想办法解决那些战斗机，你去阻止那个圆盘的主炮！』

    居然叫我去阻止。

    虽然我会尽力而为，但真的有办法阻止那东西吗？

    『喂，白色的家伙。』

    就在这时，来自第三者的念话打断了我们的对话。

    这是波狄玛斯发出的念话吧。

    『对著敌方主炮使用我交给你的东西。这样应该就能破坏主炮。』

    经他这么一说，我才想起还有那种东西。

    波狄玛斯交给我的东西，就是用来闯进UFO的火箭筒。

    的确，我们原本就计画破坏UFO外壁，从破洞闯进里面，如果是那根火箭筒的话，应该能够破坏掉UFO的主炮。

    毕竟那连外壁都有办法破坏掉。

    不过，如果把火箭筒用在破坏主炮上，不就没办法打出能让我们入侵内部的破口了吗？

    『这样我们不就没办法入侵了吗？』

    魔王直接对波狄玛斯说出我担心的事情。

    『你放心。那东西有著破坏敌方主炮都还绰绰有余的威力，要把外壁跟敌方主炮一起破坏掉并非难事。』

    呃……

    也就是说，我们要破坏主炮，把后方的外壁也一并轰飞，从那个破洞入侵吗？

    嗯嗯……这计画真的可行吗？

    不过，我现在也只能相信他这番话，并且付诸行动了。

    『了。』

    我简短回答。

    『了？』

    『就是了解的意思啦。』

    波狄玛斯听不懂我的超简短回答，还好有魔王帮我补充说明。

    很好。在这种时候，有个能理解我想法的魔王真的很方便。

    『那本大爷是不是只要飞向那个主炮就行了？』

    听到我们的对话后，修邦向我们如此确认。

    我点头表示同意。

    『没问题！抓紧我吧！』

    修邦朝向主炮加速前进。

    也许是因为察觉到它的动向，有几架战斗机往这边飞过来了。

    『啐！』

    「别管它们，继续前进。」

    由于修邦看起来很在意那些战斗机，所以我叫它专心前进。

    然后用风系魔法迎击飞过来的战斗机。

    由于战斗机也跟战车一样覆盖著神秘结界，所以我擅长的黑暗魔法并不管用。

    就算有些麻烦，还是得用风系魔法。

    什么魔法会在什么时候派上用场，还真是让人意想不到。

    我一直觉得火、水和土系魔法都有机会用到，而且在日常生活中也确实时常用到，但除此之外的魔法可能就没机会用到。

    毕竟攻击时只要有黑暗魔法就够了。

    比起其他那些用不惯的魔法，使用技能等级又高，在属性上又最适合我的黑暗魔法，不但威力比较强，而且发动速度也比较快。

    可是，还好我没有偷懒，一直都有在慢慢提升这些魔法的技能等级。

    这就证明技能是拿了有好无坏的东西。

    所以，就连某些已经完全用不到的技能，说不定总有一天也有机会派上用场。

    盾的才能就是其中之一，这技能到底要到什么时候才会用到啊？

    更何况，世界上有比我的身体更坚硬的盾牌吗？

    我决定不去想这个问题，继续迎击战斗机。

    也许是因为从我和修邦身上感受到不容忽视的威胁性，那些战斗机好像特别喜欢来找我们。

    想到这或许能帮其他竜群争取到重整态势的时间，我就觉得这或许是件好事，但我们也得尽快破坏主炮，所以不能只顾著对付战斗机。

    正因为如此，我才会叫修邦专心前进就好。

    我用风系魔法接连击落袭向我们的战斗机，继续朝著UFO前进。

    幸好敌方主炮似乎无法连续射击，还在充填能源，没有马上就要发射下一发。

    话虽如此，也没有时间能让我们拖拖拉拉的。

    万一我们没能来得及破坏主炮，让对方成功射出第二发的话，我方陆军就会毁灭。

    如果被连龙都能轰得尸骨无存的敌方主炮直接击中，就算是陆军里最强的女王蜘蛛怪也无法全身而退。

    我们绝对不能失手。

    唉～如果对手不是UFO的话，我只需要转移到主炮前面发射火箭筒就行了，但那种神秘结界却让我无法这么做。

    换作是平常的话，只要是肉眼看得见的地方，我都能够进行短距离转移，但那种神秘结界的周围似乎是例外。

    这是因为不管要施展哪一种空间魔法，都得先完成指定空间这个动作。

    但那种神秘结界让我无法指定空间。

    就算我想要指定，效果也会被神秘结界抵销。

    而且即使是在神秘结界的有效范围之外，一旦距离太近，就会变得很难指定空间，无法顺利进行转移。

    因为神秘结界对空间也会起作用，或许因此也有影响吧。

    那种神秘结界真是太棘手了！

    到底是谁开发出那种鬼东西的！

    当然是波狄玛斯啊！

    那家伙还是去死一死吧。

    如果可以的话，最好是在开发神秘结界前就死掉。

    有人可以给我一架时光机吗？

    这样我就能回到过去，在波狄玛斯出生的瞬间杀了他。

    这样就能改变过去，现在就不会有神秘结界了。

    呼……还是别胡思乱想了，我得专心做好自己的工作才行。

    毕竟我能顺利抵挡战斗机，魔王也一边保护著竜群一边疯狂击落战斗机，只要继续保持下去，就能在主炮再次发射前将其破坏。

    要是我没用火箭筒射中主炮的话，场面会很难看，所以我要尽量接近UFO，在不可能射偏的距离开炮。

    ……接近UFO？

    咦？等一下。

    我把火箭筒放到哪里了？

    答案：空间魔法的空纳之中。

    可是在神秘结界附近没办法用空间魔法。

    糟糕了！

    在UFO附近没办法把火箭筒拿出来！

    而且修邦不愧是以速度见长的龙，正以超级快的速度飞向UFO。

    UFO已经近在眼前。

    糟糕！我得赶快拿出火箭筒！

    我连忙从空纳中拿出火箭筒。

    把跟电线杆一样又粗又长的火箭筒硬拉出来。

    好粗！好长！难拿死了！

    这个小角色还偏偏在这种时候彻底发挥长处！

    为什么要用最短时间冲向UFO啊！

    拜托飞慢点啦！

    别害我来不及拿出火箭筒！

    我在莫名其妙的时间点莫名其妙地遇上莫名其妙的危机。

    可是，我还是勉强赶上了！

    把整根火箭筒都拉出来的下一瞬间，空纳的入口就受到神秘结界的影响消失不见。

    好危险。

    要是出入口在拿出火箭筒的过程中消失，火箭筒说不定会因此坏掉。

    可能会被夹在现实空间与异次元空间之间断成两截。

    『很好！都准备好了吧！我们上！』

    确认我拿出火箭筒后，修邦就这样顺势冲向主炮。

    我装出根本没有陷入危机的样子，若无其事地架起火箭筒。

    想到我方陆军可能因为这种无聊的事情被轰飞，我就笑不出来。

    嗯，太好了。

    真的太好了。

    我扛好火箭筒。

    这支火箭筒并不难用。

    只要扣下扳机就行了。

    不过，因为这家伙异常巨大且沉重，所以要有相当的力量才扛得住。

    UFO的主炮就在眼前。

    就算是外行人也不会打偏。

    就是现在！

    我做出这样的判断，扣下了扳机。

    真的扣下去了。

    因为先前的各种突发状况，还有成功阻止敌人开第二炮的放心感，这些因素全部加在一起，让我掉以轻心了。

    我居然忘记这支火箭筒是谁给的东西。

    眼前一片白光。

    这支火箭筒的原理似乎跟UFO和战斗机所使用的武器一样，不是发射实弹，而是光线。

    这不是问题。

    问题在于那道光线还从炮身往我身上射了过来。

    糟糕。

    脑中闪过这个念头的瞬间，我放开之前一直紧紧抓住的修邦身体，反过来把它踢开。

    我这么做并没有经过思考，只是觉得再这样下去会把这家伙也卷进去，情急之下才做出这样的反应，但这并不是错误的决定。

    被什么卷进去？

    当然是火箭筒失控啊！

    火箭筒射出的光线直接命中UFO的主炮。

    不愧是波狄玛斯挂保证的强力武器，火箭筒的光线轻易摧毁了UFO的主炮，而且还继续往深处灌进去。

    这也不是问题。

    可是，从火箭筒溢出的光芒连我这个射手的手都轰飞了。

    不但如此，就连我扛著火箭筒的肩膀，还有就在旁边的人类头部都被轰飞。

    正确来说，我的人型上半身全被轰飞，就连蜘蛛型下半身都消失近半。

    幸好我的身体正处于自由落体状态，远离了光线，才没有被炸得更惨。

    拜坠落所赐，我也因此离开神秘结界的有效范围，变得能够使用魔法。

    我努力不让自己失去意识，拚命对自己施放恢复魔法。

    还好我有学会最上位的恢复魔法──奇迹魔法。

    若非如此，我不可能从大脑被轰掉一半的状态下治好自己。

    因为我有不死这个技能，所以应该是死不了，但要是脑袋被轰飞就无法思考了。

    大脑被轰掉一半也是一样。

    如果要从那种状态下复活，需要消耗不少时间，所以我将被迫暂时脱离战场。

    毕竟如果用一般的恢复魔法，一定要耗费不少时间，才能让失去的肉体再生。

    至于大脑这种复杂的器官就更不用说了。

    应该说，要是没有不死这个技能与奇迹魔法的话，我刚才照理来说已经死了吧！

    我知道那就是波狄玛斯的目的，可是！

    那支火箭筒确实发挥出如他所说的性能。

    不但成功破坏主炮，也打出能够入侵的破口。

    只能使用一次也是事实。

    既然用了就会爆炸，那当然没办法用第二次啊！

    像这种发射后就会坏掉，甚至连使用者也一并消灭的火箭筒，当然不可能射第二发！

    波狄玛斯就是打算让我或魔王使用这个缺陷兵器，杀掉我们的其中之一。

    那家伙果然是敌人！

    即使面对世界存亡的危机，也要趁机解决我们，这人到底烂到什么地步啊！

    我的身体在重力的拉扯下不断坠落。

    因为忙著修复大脑，我没办法在空中稳住身体。

    我得设法在撞到地面前让大脑复原！

    可是，我白担心了一场。

    我的身体被及时接住了。

    『你还好吧！』

    修邦在空中漂亮地用自己的背部接住了我。

    喔喔，修邦老大干得漂亮。

    虽然我一直说你是小角色，但现在的你真是帅到不行。

    居然在我陷入危机时飒爽登场，真是个让人好感度爆表的家伙。

    因为我还无法好好地使用念话，所以我在修邦背上轻拍两下，告诉它我没事。

    『还活著吗！我还以为你死了，别让人担心好吗！你这个笨小子！』

    我不笨，也不是小子。

    啊～蜘蛛型下半身的大脑总算复原了。

    居然能让被轰掉一半的大脑在这种短时间内复原，奇迹魔法真不是盖的。

    这性能一点都无愧于奇迹之名。

    看样子我很快就能完全复活。

    『撑著点！我马上飞回去找会用治疗魔法的家伙！』

    虽然修邦自己一个人在那边穷紧张，可是不好意思，我已经完全复活了。

    『放心。我能治疗自己。』

    再这样下去它真的会往回飞，所以我赶紧出言阻止。

    因为我不能在这种时候回去。

    我得赶快闯进UFO才行。

    『你真的没事？』

    『没事。赶快送我过去。』

    我用蜘蛛型下半身的脚指向UFO。

    在抵达那里之前，我应该就能大致完成治疗，所以不会有问题。

    没错，我还有非做不可的事。

    我还得向那个正准备搭上UFO的混帐报仇！

    咯咯咯。波狄玛斯，洗乾净脖子等著吧！

    我要你为试图杀我这件事付出代价！

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于波狄玛斯

    『越是使用MA能源，星球的寿命就越是缩短。虽说当时的人们对此并不知情，但却误以为那是会无限涌出的未知能源，开开心心地不断使用。于是，旧文明因此踏上灭亡一途。』

    「这实在是太愚蠢了。连大小姐口中的智慧的边都沾不上。」

    『我不是叫你别妄自菲薄了吗？因为这一切都是某个人渣的安排。』

    「大小姐。不可以使用人渣这种污秽的词汇。虽然那家伙确实是个人渣。」

    『那不就只能叫他人渣了吗？』

    「虽然是这样没错……」

    『毕竟他可是杀死我父母，连我和梅拉佐菲也想一起杀掉的人渣。』

    「确实如此。」

    『而且爱丽儿小姐也说他从很久以前就是个人渣了。从旧文明还在的时候，一直到今天都还是个人渣，那不就是真正的人渣了吗？』

    「大小姐，我明白您的心情，可是身为一位女士，满嘴人渣好像有点……」

    『咦？你说我是女士……』

    （大小姐在害羞的样子。）

    『……爱丽儿小姐她们不会有问题吧？』

    「应该不需要替爱丽儿大人和白大人担心吧。虽然我是有点担心艾儿小姐她们。」

    『可是，那个波狄玛斯也在耶！我觉得那人渣很可能会从背后偷袭她们。』

    「我不否认这点。但就算是这样，爱丽儿大人和白大人应该也能击败他吧。」

    『嗯。你说的对。』

    「再说，就算是那个男人，面对全世界的危机，应该也不会随便乱来不是吗？」

    『你太天真了。波狄玛斯可是货真价实的人渣耶。不管是全世界陷入危机还是什么时候，他肯定都能若无其事地背叛别人。』

    「真是非常抱歉。虽然我内心也是这么想的，却不小心说了反话。」

    『对吧！因为那家伙可是发现MA能源，而且明知使用那种东西会导致世界毁灭，却选择隐瞒真相，让世人继续使用的男人。他才不可能在意世界是不是陷入危机。』

    「确实如此。在过去害得全世界陷入危机的元凶，事到如今才不会去在意那种事情。」

    『再说，这次那架UFO也是波狄玛斯设计出来的东西，那个男人到底要让世界灭亡几次才甘心？』

    「我想，只要他还活著，不管几次都有可能吧。」

    『你这句话真可怕。不过，让人无法否定这点更是可怕。』

第七卷 10 制裁

    「哼，居然还活著。」

    某人正在迎接平安抵达UFO的我，同时厚颜无耻地说出这种话的，正是波狄玛斯。

    我们正从原本是主炮的地方被打出的破洞入侵UFO内部。

    残骸散落一地，波狄玛斯悠然地伫立在飞舞的尘埃之中。

    『你这混帐。刚才是怎么回事？要是你不给个交代，老子可不会放过你喔。』

    修邦向波狄玛斯放出狠话。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    修邦的狠话完全不被他放在眼里。

    波狄玛斯大方承认自己的所作所为。

    他的这种态度让修邦身上的杀气变得更强烈了。

    因为修邦当时也很有可能被火箭筒的爆炸波及，我能明白它为何动怒。

    负责把波狄玛斯载来这里的龙也跟修邦一样，对波狄玛斯发出杀气。

    而我当然也正对他发出最强烈的杀气。

    尽管被我们三个恶狠狠地瞪著，波狄玛斯依然泰然自若。

    『换句话说，那是你特意动了手脚对吧？』

    修邦下达最后通牒，同时发出杀气与念话。

    「哼。是又如何？」

    一点都不觉得自己有错的波狄玛斯如此反问。

    他所得到的答覆是无言的攻击。

    修邦的钩爪刺进波狄玛斯所在的地方。

    可是，修邦不服气的低吼声，让我得知了结果。

    「真是好险。」

    波狄玛斯移动到离修邦有一段距离的地方

    躲过了以速度见长的修邦一记攻击。

    也许是因为在意灰尘，他拍拍衣服，整理自己的服仪，看起来从容不迫。

    ……这家伙肯定是个自恋狂。

    总觉得他的一举一动都让人很不爽。

    『啐，下次我会击中。』

    波狄玛斯朝向准备再次发动攻击的修邦伸出了手。

    「这样好吗？要是你们现在在这里杀掉我，GMA炸弹的拆除工作会变得更困难喔。」

    『又不是没你就办不到。』

    「但是，你们的拆除技术不可能比我更好。当你们耗费许多时间拆除炸弹时，有人能保证炸弹不会被丢下去吗？在拆除的过程中会不会不小心引爆炸弹？杀掉不会发生这些问题的我真的好吗？」

    波狄玛斯这些跟拿自己当人质没两样的话，让修邦闷哼一声。

    被他说到痛处了。

    这架UFO和炸弹的设计图现在都在魔王手上。

    因此，只要看著那些设计图，也不是没办法拆掉炸弹。

    可是，如果问我们能不能比身为开发者的波狄玛斯本人更顺利地拆掉炸弹，答案是不能。

    如果要力求万无一失，让这家伙负责拆炸弹是最确实的方法。

    即使那并不是最安全，也不是最好的方法。

    「冒牌龙，你们的任务是什么？不就是正确管理这个世界吗？仔细想想吧。在这里一时冲动杀掉我，对这个世界而言真的是好事吗？」

    波狄玛斯夸张地摊开双手。

    这句话让被说是冒牌龙的修邦露出懊悔的表情，停下了动作。

    虽然因为言行举止像是个小角色，让修邦看起来很笨，实际上是笨蛋没错，但它很清楚自己的立场。

    只要无视感情冷静想想，就知道在这里解决掉波狄玛斯肯定是下策。

    不过，如果说留他一命是上策，又让人觉得无法认同。

    不管怎么样，考虑到自己的任务与责任，修邦就没办法杀掉波狄玛斯。

    波狄玛斯也是明白这点才说出这种话，所以才是个烂人。

    「只因为自己差点被杀的怨恨，就把这个世界逼入绝境，是能够被允许的事情吗？」

    明知修邦无法反击，波狄玛斯继续出言挑衅。

    『本大爷的事情就算了。但你至少该向白色的家伙道歉吧！』

    哎呀，比起自己差点被杀，我差点死掉这件事，似乎让修邦这家伙更生气。

    这头帅龙是怎么回事，明明是个小角色还这么帅。

    如果我是龙的话，大概会爱上它吧。

    不过我不是龙，所以不会爱上它。

    「无聊。我们本来就是敌人。扯敌人后腿有什么不对。」

    『你这混帐真是烂到极点了！』

    波狄玛斯完全没有道歉的意思，让修邦露出利牙恫吓他。

    可是，修邦在立场上没办法对波狄玛斯动手。

    不过，那种事情与我无关。

    既然他都说扯敌人后腿不算坏事了，那我也可以这么做吧？

    「呜！」

    我用大镰刀挥动过去，砍向看著修邦全身上下都是破绽的波狄玛斯。

    奇迹魔法已经完全治好我的身体了。

    此外，UFO的神秘结界似乎只有施加在外壁表面，在里面不会受到影响。

    也就是说，可以毫无问题地使用技能。

    这表示我可以在万全的状态下战斗。

    因此，我要先发制人出其不意，在波狄玛斯发动神秘结界前分出胜负！

    第一击被勉强避开了。

    不过，勉强避开攻击的波狄玛斯，没有余力避开我的第二击。

    砍到了！

    虽然我如此确信，但这却没有成真。

    挥出大镰刀的我突然停住不动。

    肉眼看不见的超级细丝缠住了我的身体。

    世上只有一个人办得到这种事。

    「小白，我明白你的心情，但现在可以请你忍耐一下吗？」

    魔王从我身后不慌不忙地走近。

    我并没有对此感到惊讶。

    我早就透过探知发现魔王踏进UFO内部了。

    我明明知道，却想看看她会做何反应，所以故意视而不见。

    看来魔王决定在这个事件结束之前，先放波狄玛斯一马。

    嗯……

    既然魔王做出这样的决定，那我现在就先听她的吧。

    我用短距离转移挣脱蜘蛛丝。

    虽然我看起来像是在滥用转移能力，但其实是因为凭我的力量，只有这样才能挣脱魔王的丝。

    因为我轻而易举就成功挣脱，让魔王有一瞬间露出焦急的表情，但发现我不打算进一步做些什么后，她才总算放下心来。

    「真是的，希望你能好好管教一下自己的眷属。」

    波狄玛斯一边拍掉衣服上的灰尘一边抱怨。

    那种态度让我火大。

    如果魔王没有阻止，我早就把他的头砍飞了。

    正当我这么想时，讲话嚣张的波狄玛斯身体突然陷进地面。

    这不是比喻，也不是在开玩笑，他的身体真的陷进地面了。

    「需要管教的是你才对吧。」

    让波狄玛斯陷进地面的犯人──魔王一边用充满魄力的声音说著，一边踩在波狄玛斯背上。

    为了避免杀死他，魔王用跟柔道摔技一样的要领把他摔在地上，再用足以让人陷进地面的力道从上方压制。

    展现出毫不拖泥带水，技巧无比高超的莫名暴力。

    事实上，明明整个人都陷进地面了，波狄玛斯却几乎没有受伤。

    只不过，只有肉体上是这样。

    在人前展现出这种凄惨的模样，对于自尊心强的波狄玛斯来说，应该是难以忍受的屈辱吧。

    「要是你下次还敢乱来，到时候我会毫不犹豫地破坏你的身体。听到没有！」

    「哼。如果那不会造成你们的困扰，就随便你吧。」

    「你的意思是，之后还是会继续乱来？」

    「如果有机会的话。」

    直言不讳的背叛宣言。

    把这家伙当成同伴，根本就是个错误。

    果然还是现在就在这里解决掉他比较好吧。

    「是喔。如果你办得到的话，就试试看吧。」

    魔王压低声音出言威胁。

    踩在背上的脚似乎加重了力道，让地面发出摩擦的声音。

    不过，也许是因为没有痛觉，波狄玛斯的表情依然轻松写意。

    我不觉得那具机械躯体需要痛觉，所以那种没用的功能他应该早就拿掉了，但我还是想看看那家伙痛苦挣扎的模样。

    他现在只能趴在地上的模样也很凄惨，让我稍微吐了口怨气，但也只有一点点而已。

    我心中还累积著不少愤恨。

    毕竟身体虽然已经复原，但身上穿的衣服消失了。

    虽然我现在穿著备用的衣服，但刚才那件可是我最喜欢的一件耶！

    「小白小白，你也要踩一下吗？」

    我要我要！

    哈哈，不愧是魔王，真会做人！

    就在魔王把脚从波狄玛斯背上移开的瞬间，我立刻踩了上去。

    虽然波狄玛斯当然也想趁那一瞬间逃走，但我不可能让他跑掉！

    我用一只脚紧紧踩住波狄玛斯的背，再用另一只脚踩著他的头。

    而且还不忘记在他头上转个几下。

    「呜！」

    被人踩著头的波狄玛斯因为感到屈辱而叫了出来。

    虽然他挣扎著想要逃跑，但因为我的脚紧紧刺进地面，所以他根本逃不掉。

    在这种时候，有很多只脚实在很方便。

    只不过，因为我的脚就像是颇为锐利的爪子，所以一个不小心就会刺进他的身体，这大概是唯一的难处吧。

    不，我乾脆就这样刺进去也没差吧。

    如果是现在的话，还可以假装一切都是意外！

    既然都这么决定了，那就赶快付诸实行吧！

    就在这时，波狄玛斯的下半身映入我的眼帘。

    这一瞬间，天命降临了！

    不，可是……这么做未免也太邪恶了吧！

    不过，既然都想到了，那也是没办法的事！

    只能放脚去做了！

    我用第三只脚刺向那个地方！

    「呜！你、你干什么！」

    「噗呼！」

    有别于刚才的态度，波狄玛斯的反应相当激动。

    看到这一幕的魔王也忍不住喷笑。

    我做到了，我真的做到了！

    啊～！

    我所做的事情，就是把脚刺进波狄玛斯的屁股。

    身为生化人的波狄玛斯当然没有屁眼，但既然没有的话，只要凿一个就行了。

    于是，我挖出了一个完美的屁眼。

    受到莫大屈辱的波狄玛斯气得浑身发抖，魔王则是大声爆笑。

    以修邦为首的风龙们全都吓得脸色发白。

    『不行。那家伙太可怕了。』

    『大哥，咱们从今以后是不是该尊称她一声小白大姊头？』

    『绝对不能与她为敌。那是恶魔，白色恶魔！』

    修邦、把波狄玛斯载来的龙，以及把魔王载来的龙，分别说出自己的感想。

    虽然它们有限定念话的范围，只让同伴听到，但拥有探知的我全都听得一清二楚。

    我平常也不会做出这种事。

    「噗哈！啊哈哈哈哈！嘻嘻！啊哈哈哈哈哈哈！」

    魔王一边狂拍地板一边大声爆笑。

    那拍打的程度要是放著不管，地板搞不好会被打碎。

    反正已经彻底报了一箭之仇，感到满足的我觉得差不多是时候放人，就把脚移开了。

    当我拔出刺进屁股的脚时，波狄玛斯的身体还抖了一下，这点也让我很爽。

    看到这一幕，魔王笑得更厉害了。

    当我拿开脚时，波狄玛斯整个人从地上弹了起来。

    「我很久没受过这种屈辱了。不，这可能是我有生以来的第一次。」

    波狄玛斯露出愤怒的表情。

    那个总是装模作样，表情几乎不会改变的波狄玛斯，居然露出这样的表情。

    「我要杀了你。一定要杀了你。而且还要用我所能想到最残忍的手段。」

    哇～我收到热烈的讨命宣言了。

    一点都高兴不起来。

    「但是，现在还不是时候。我刚才也说过了，只要有机会，我就会要你们的命，但解决事件比较优先。」

    为了让自己冷静下来，波狄玛斯闭上双眼，长长地呼了口气。

    「在事件解决前，我就先放过你吧。别忘记我的恩情。」

    听到波狄玛斯这么说，魔王又忍不住笑了出来。

    嗯，虽然就个性来说，波狄玛斯说这种话一点都不奇怪，但是在这种时间点说就不太对了。

    感觉就像是拚命想要维护自己的威严一样。

    但这样看起来反而滑稽，似乎让魔王没办法忍住不笑。

    「你到底要笑到什么时候？搞清楚状况吧。」

    虽然波狄玛斯所说的话一点都没错，但一脸不爽地这么说，听起来也只像是在迁怒。

    在这么短的期间内，波狄玛斯的大人物指数就不断暴跌！

    再这样下去的话，卖出订单将会大量杀到，恐怕不得不停止交易！

    「啊～呼～啊～哈啊～啊～超棒的。笑得好爽。」

    笑过头的魔王好像有些缺氧。

    虽然嘴角还带著笑意，好像一个不小心又会笑出来，但她还是勉强恢复了平常心。

    「啊，对了，你刚才说什么？只要有机会，就会杀掉我们？那我们只好每次都得用爆菊教训你喽。噗噗！」

    魔王被自己说的话逗笑。

    「你笑够了吧。」

    嗯。波狄玛斯会生气也是没办法的事。

    因为对话一直没有进展。

    虽然把事情变成这样的人是我。

    而我对此也一点都不后悔就是了。

    不过，现在的状况比较特殊，也差不多该认真行动了。

    「也对。差不多该认真办正事了。」

    魔王收起笑容，露出认真的表情。

    虽然嘴角还在微微抽动，但现在就装作没看到吧。

    「总之，刚才那样就算是大家扯平了。既然我们无论如何都不可能同心协力，那就至少互相利用吧。你提供处理机械的能力，我们提供战斗能力。大家互相利用，一起解决这个事件。与其维持虚假的友好，倒不如乾脆就以互扯后腿为前提行动吧。有人有异议吗？」

    「没有。」

    居然没有。

    这样真的好吗？

    攸关世界存亡的危机当前，这样真的好吗？

    虽然这样当然不好，但如果问我事到如今还能不能信任波狄玛斯，我也……

    咦？等一下？

    只要换个角度来看，这种状况也能算是三强鼎立吧。

    我跟魔王正在冷战。

    波狄玛斯是彻头彻尾的敌人。

    不过，波狄玛斯刚才说我是魔王的眷属，看来他并不晓得我跟魔王彼此是潜在的敌人。

    视情况而定，我搞不好可以利用波狄玛斯，把魔王解决掉耶。

    然后，如果我不提高警觉，也有相反情况的可能性。

    尤其是现在波狄玛斯的仇恨值都集中在我身上。

    天啊……

    那我不就得更加提高警觉了。

    对了，我还可以请修邦居中调停。

    「龙就回去战场确保制空权吧。即使不像刚才那么拚命，只要努力帮陆军保持优势就行了。」

    『交给我们吧。可是，你们那边没问题吗？』

    「放心吧，没问题。」

    没问题才怪！

    『那你们也多保重吧！』

    事情似乎已经谈妥，修邦跟另外两头龙就这样飞走了。

    现场只剩下我、魔王和波狄玛斯。

    这些成员只让我感到不安。

    「很好，那我们继续前进吧。不过，看来在此之前我们好像有场欢迎会得参加。」

    魔王定睛凝视深处。

    机器人从里面出现。

    负责迎击入侵者的战力都到齐了。

第七卷 间章 教皇与陆军的奋战

    我看到大量机械从远方一边扬起烟尘，一边往这里进军。

    即使我咽下口水滋润乾渴的喉咙，也因为这片荒野的空气太过乾燥而没什么好效果。

    看来我似乎比自己想的还要紧张。

    因为身为神言教教皇的立场，让我没有机会站在战场上。

    感受到战场的气氛，我才深深体会到自己是个政治家，而不是位指挥官。

    也可以说是想起来了吧。

    很久以前，当神言教还不是如此巨大的组织时，我也曾经站在前线。

    不过，我似乎没有当军师的才能。

    因为同样是使用脑袋的职业，我还以为自己应该勉强能够胜任，但实际站在战场上后，我才发现自己只不过是个摆饰品。

    虽然在像这次这样不得不踏上战场的情况下，这也是无可奈何的事，但除此之外的时候，还是把这种事全交给有才能的部下比较好。

    这就是所谓的各司其事。

    这里不是我的战场。

    可是，我这次站在这里是有意义的。

    神言教的骑士团在我面前列队。

    数量是三万。

    这些骑士本来的主要任务是防守神言教的大本营──圣亚雷乌斯教国。

    我能够立刻动员的军队就只有他们。

    因为这个缘故，圣亚雷乌斯教国变得毫无防备。

    更进一步地说，只要想到会有许多骑士在这场战争中牺牲，圣亚雷乌斯教国的战力恐怕会一口气减弱。

    再加上先前在沙利艾拉国侵略战争中的失败，这些损失就算害得整个国家崩盘也不奇怪。

    不过，就算是这样，我也无法在这种局面下保存实力。

    毕竟这一战关系到这个世界的存亡。

    在这场赌上世界存亡的战争里，我绝对不能有所保留。

    就算别人允许，我也不能允许那种事情发生。

    一切都是为了守护「不惜付出任何代价都要守护人族」这个誓言。

    即使我会因此失去名为神言教的「力量」，只要能够守护人族，我也觉得无所谓。

    然后，只要能够提升骑士团的士气，就算要我投身战场，我也不会有一丝犹豫。

    即使我只是个二流军师，但只要我站在这里，能够成为骑士团的心灵支柱就够了。

    如果接下来就要把他们派去送死，我至少得为他们做这点程度的事情。

    面对这个世界的危机，我不能一个人坐著枯等。

    「各位，感谢你们来到这里。」

    我扩音后的声音传进骑士们耳中。

    「接下来要面对的敌人，比各位以往遇过的任何魔物都还要强大，这次的战场，恐怕也是前所未有的险峻。」

    骑士们侧耳倾听，深怕漏了我的一字一句。

    「敌人是过去试图将神言之神逐出天界的邪恶势力的尖兵。那些残兵败将如今再次苏醒，试图毁灭这个世界。大家务必切记，这一战将会左右世界的存亡！」

    听完我的演说，骑士团发出应声呼吼。

    声音大到让人有种地面好像在摇晃的错觉。

    骑士们都是神言教的虔诚信徒。

    即使处于这种一般来说会让人觉得莫名其妙的状况，他们也对我这个教皇的话语深信不疑。

    这就是我的「力量」。

    我知道自己是在利用他们。

    可是，我的罪恶感在很久以前就已经麻痹。

    对于派他们去送死这件事，我一点都不会感到犹豫。

    「全军突击！」

    听到我的号令，骑士团一边怒吼一边冲向敌人。

    可是，一声巨响在下一瞬间响彻周围，盖过了他们的吼声。

    吹过来的狂风让我不由得闭上眼睛。

    我睁开双眼确认状况，却被再次袭来的暴风逼得不得不闭上眼睛。

    在闭上眼睛前的那一瞬间，我看到机械兵的阵型被击溃。

    在强大的力量面前，它们只能任人破坏，连同大地一起消灭。

    攻击者在这时毫不留情地乘胜追击。

    造成这一切的元凶正是女王蜘蛛怪。

    爱丽儿大人召唤出来的神话级魔物们。

    女王蜘蛛怪吐出的吐息蹂躏了那些机械兵。

    神话级魔物非常少。

    那是人族无法对付的魔物，就像是活生生的天灾。

    这些魔物绝大多数都是为了管理这个世界而诞生，并受到黑龙大人的管理。

    唯一的例外，就是身为爱丽儿大人眷属的女王蜘蛛怪。

    不同于天生就是强者的其他神话级魔物，它们是从最底层不断往上进化的魔物的顶点。

    据说光是一只就足以毁灭一个国家的蜘蛛女王。

    那就是女王蜘蛛怪。

    在为数不多的神话级魔物中，也是异于其他的存在。

    而且有四只。

    光是这四只女王蜘蛛怪，就不知道能摧毁几个人族国家。

    过去曾经为了击败一只女王蜘蛛怪，由当时的勇者率领军队出征，结果全军覆没。

    牺牲了勇者与军队，才好不容易解决一只。

    而且还是在相当奇迹性的状况下才战胜。

    如此强大的魔物，现在居然有四只加入我方阵营。

    没有比这更让人放心的事情了。

    女王蜘蛛怪轮流把吐息喷在那些机械兵身上，在地面横扫。

    那些吐息造成超越人智的破坏，让冲向敌人的骑士们不由得停下脚步。

    他们不得不停下。

    要是不停下，就会被卷入女王蜘蛛怪引发的破坏漩涡。

    面对如此巨大的破坏，身为人族的他们什么事情都做不了。

    即使如此，如果能够就这样只靠女王蜘蛛怪的力量压倒敌人，那倒也无所谓。

    不过，看来事情不会这么简单。

    光弹开始射向女王蜘蛛怪。

    即使承受著女王蜘蛛怪的吐息攻击，战车型机械兵依然若无其事地冲过来反击。

    根据爱丽儿大人的报告，我知道那种类型的机械兵会使用能够妨碍魔术的结界。

    女王蜘蛛怪的吐息也算是一种魔术，当然会被这种结界挡下。

    虽然防不了吐息余波造成的损害，像是跟被吐息破坏的地面一起被轰飞等等，但直接被吐息击中并不会受到损害。

    而最麻烦的一点是，人族几乎不可能摧毁这种战车型机械兵。

    虽然魔术妨碍结界也很难对付，但光是装甲本身的硬度，就已经让人族的攻击很难造成伤害。

    战车型机械兵只能交给爱丽儿大人的眷属，以及波狄玛斯带来的机械兵去对付了。

    更何况，凭骑士团的实力，就连小型机械兵都难以对付。

    就算好几个人一起上，也不保证能摧毁一架。

    虽然他们也是受过严格训练的精锐，但个人的力量还是有著极限。

    人族这个种族实在是太脆弱了。

    那他们还能做什么？

    答案是当人墙。

    用来阻挡机械兵前进的人肉围墙。

    我并不期待他们击败机械兵，他们只是为了争取时间而存在于战场上。

    就只是为了这个目的，他们一个接著一个死去。

    因为战车型机械兵的攻击，女王蜘蛛怪的吐息攻击中断了。

    趁著这个机会，机械兵们重新开始进军。

    虽然敌军数量因为女王蜘蛛怪的吐息攻击而减少许多，但原本的数量实在太多，所以剩下的机械兵很难说是不多。

    这些机械兵袭向骑士团。

    机械兵射出的光弹射穿骑士们。

    站在最前排的骑士们被光弹射穿身体，不断受到致命伤。

    可是，直到失去生命的瞬间，他们都没有停下前进的脚步。

    所有人都是往前倒下，宁死也不愿意后退。

    而后面的骑士们就这样不断跨越前人的尸体。

    尽管遍地都是死尸，他们依然继续前进。

    如果对手是寻常生物，或许会因为这种偏离常轨的突击而感到害怕，畏缩不前。

    可是，对手是完全没有那种情感的机械。

    它们与骑士团对抗，一边平静地射出光弹一边前进。

    然后，双方相撞了。

    骑士们像是要扑向机械兵一样，直接冲上去挥出剑与盾牌。

    虽然这似乎成功破坏了一些机械兵，但反过来被击败的骑士还要更多。

    因为机械兵的质与量都优于骑士团，所以这也是理所当然的结果。

    不管他们有多么努力奋战，都无法弥补这样的差距。

    可是，就算他们无能为力，但他们争取到的时间，却让其他人代为完成了这件事。

    正在辗死骑士们的战车型机械兵，被来自侧面的攻击轰飞出去了。

    巨大的金属块在空中飞舞，然后就这样重重摔在地上。

    即使如此，战车型也没有就此停下，一边牵连其他机械兵一边在地上翻滚。

    好不容易才终于停下来后，那辆战车型的装甲上出现了一个彷佛被大炮直击般的凹陷。

    倒在地上的战车型又被同样的攻击轰飞了。

    一名少女站在战车型原本所在的地方，手上拿著只在外型怪异的金属块上加了把手的简陋打击武器，摆出全力挥击的姿势。

    虽然那名少女看似与这种地方格格不入，但她并不是人类，而是名为操偶蜘蛛怪的魔物，也是爱丽儿大人的眷属。

    即使看起来弱不禁风，但她的实力仅次于女王蜘蛛怪，是爱丽儿大人的亲信。

    因为少女只有长相可爱，六只手上分别握著粗犷的金属块，所以应该没有会因为外表而小看她的蠢材吧。

    根据我事前从爱丽儿大人那边听到的情报，就连操偶蜘蛛怪也打不赢战车型机械兵，但看样子是不需要担心了。

    也许是因为相当提防敌人，少女又在已经不会动的战车型上多敲了好几下。

    ……这样是不是做得太过火了？

    真希望她别只顾著敲不会动的战车型，去对付其他战车型。

    也许是感应到我的想法，另一只操偶蜘蛛怪走向不停敲打不会动的战车型的操偶蜘蛛怪，往她头上拍了下去。

    然后指向还在动的其他战车型。

    虽然最初那只操偶蜘蛛怪有察觉到那个手势代表的意义，却表现出不情愿的样子，结果被后来的那只操偶蜘蛛怪踢了一脚。

    如果不是在这种地方，那看起来就像是年幼少女们在吵架的温馨场面。

    可是，她们都是重要战力。

    真希望她们不要胡闹，赶快认真应战。

    因为在她们打闹的时候，骑士们正不断地失去生命。

    女王蜘蛛怪的吐息击中后排的机械兵，吹散了我心中的焦躁。

    骑士团拚命挡下的机械兵，就这样轻而易举地被横扫过去。

    虽然飞行型机械兵从上空迅速飞向女王蜘蛛怪，但偷袭没有成功，敌人在途中就被竜击落。

    竜跟飞行型机械兵依然在天上激战。

    即使完成把爱丽儿大人等人送到敌方旗舰的重要任务，竜群也没有时间休息。

    如果竜群没有压制住那些飞行型战斗机，我方陆军恐怕会被来自上空的轰炸打得毫无招架之力吧。

    多亏了女王蜘蛛怪用吐息攻击将敌人一扫而空，我方陆军的战况比原本预期的还要有利。

    不过，这样的优势其实是建立在危险的平衡上。

    因为骑士团现在还健在，还有办法抵御敌军前进，所以女王蜘蛛怪才能自由行动，但要是骑士团被突破的话，谁输谁赢就不一定了。

    虽然我不认为女王蜘蛛怪会被轻易干掉，但要是敌人数量太多，还是会有危险。

    因为女王蜘蛛怪也不是无敌的怪物。

    如果被战车型集中炮火攻击，就算是女王蜘蛛怪，也无法全身而退。

    现在应该让骑士团化为人墙争取时间，让女王蜘蛛怪与操偶蜘蛛怪趁机尽量削减敌军战力。

    虽然这段时间对骑士团来说会很难熬，但也只能希望他们能设法撑过去了。

    让我特别在意的，是波狄玛斯带来的机械兵。

    它们目前都还没有采取积极的行动。

    彷佛在找寻出手时机一样，只有消极地迎击敌方机械兵。

    它们不会主动进攻，只会不断用射击牵制敌人，像是在维持战线一样。

    那个男人带来的机械兵不可能只有这点程度的本事。

    既然那个男人会在这种局面拿出来，就表示那应该是相当优秀的兵器。

    至少应该比敌方机械兵还要优秀才对。

    毕竟双方的时代不一样。

    虽说敌方机械兵是科学文明鼎盛期的产物，却也是长期存放在地下遗迹里的老骨董。

    然而，波狄玛斯带来的机械兵八成是那家伙亲自设计制造的产物，制造时间也远比敌方机械兵还要接近现代。

    既然都是同一个人设计的兵器，那不用想也知道当然是比较新的一方更为优秀。

    只要那个男人没有故意带来性能较差的机械兵，就绝对不可能输给敌方机械兵。

    然而，它们却没有任何显眼的行动，难道是有什么企图吗？

    很有可能。

    那个男人很可能这么做。

    刚才那件事也一样。

    我用千里眼清楚看到，当那个有著人类上半身、名为白的奇妙蜘蛛破坏敌方旗舰的主炮时，波狄玛斯提供的大炮失控爆炸了。

    不是因为发生意外，才导致使用者受到危害。

    而是原本就被设计成会杀死使用者。

    目标是爱丽儿大人与白小姐。

    波狄玛斯想要解决掉她们的其中之一，才会把那种大炮交给她们。

    没想到还有这种光明正大的暗杀计画。

    如果是波狄玛斯的话，很有可能做出这种事。

    即使是在这种紧急时刻也是。

    幸好白小姐似乎捡回了一命，但看到那种足以破坏敌方旗舰的巨大主炮的威力，就算她没能活下来也不奇怪。

    因为白小姐会使用能让失去的肉体瞬间再生的强力恢复魔法，才有办法存活。

    万一开炮的是爱丽儿大人，最糟糕的情况也不是不可能发生。

    虽然爱丽儿大人在这个世界是除了黑龙大人以外最强的人，但她也跟女王蜘蛛怪一样并非无敌。

    该死的时候还是会死。

    而波狄玛斯就是明白这点，才会设下那样的陷阱。

    那个男人肯定是确信能杀掉爱丽儿大人，才会选择那种大炮。

    爱丽儿大人说不定也是因为察觉事有蹊跷，才把大炮交给白小姐。

    不晓得是因为她相信白小姐不会轻易死掉，还是因为觉得就算白小姐死掉也无所谓，但这就不是我能判断的事情了。

    白色蜘蛛。

    就连失去的肉体都能再生的恢复魔法。

    还有那种在战场上丝毫不逊于爱丽儿大人与龙的战斗能力。

    如果有这么多的提示，要猜到她的真实身分并不困难。

    迷宫恶梦。

    从艾尔罗大迷宫出现，定居在沙利艾拉国的神秘蜘蛛型魔物。

    不晓得现在是她进化后的模样，还是这才是她真正的模样，虽然这部分只能想像，但我几乎可以肯定白小姐和迷宫恶梦是同一种存在。

    那种怪物不可能有好几只。

    如果爱丽儿大人暗中拥有好几只这样的部下，没有在这种局面下派出来就太不自然了。

    更何况，爱丽儿大人本人已经说过，迷宫恶梦不是她的部下。

    换句话说，迷宫恶梦不受爱丽儿大人掌控，甚至很有可能处于敌对关系。

    据说，在欧兹国与沙利艾拉国交战的战场上，恶梦曾经跟某人展开激烈战斗。

    能够跟恶梦打得不相上下，而且当时正好待在附近的人物。

    就只有爱丽儿大人了。

    我认为爱丽儿大人与恶梦在当时还处于敌对关系。

    当我后来直接见到爱丽儿大人打听情况时，得到了「我跟那家伙已经做出了断」的答覆。

    虽然我无法确定她当时到底是已经成功抹杀掉恶梦，还是成功把恶梦拉进己方阵营，但我从之后的监视行动中，得知白小姐加入了爱丽儿大人一行人的队伍，可见她应该是成功把恶梦拉进己方阵营了。

    不过，持续监视一段时间后，我发现了一些不自然的事情。

    爱丽儿大人并没有把白小姐当成部下。

    根据监视者的报告，她们两人的立场似乎是对等的。

    监视者受过特殊训练，有学过读唇术。

    面对像爱丽儿大人这样的高手，没办法用技能进行监视。

    一定会被发现。

    因此，只能利用最原始的望远装置，以肉眼进行监视，所以无法得到所有情报。

    透过这种不完全的监视，还是能够看出爱丽儿大人与白小姐的奇妙关系。

    听到这样的报告后，我才发现不能盲目相信爱丽儿大人的「已经做出了断」这句话。

    爱丽儿大人与白小姐可能还没完全和解。

    虽然身为外人的我，无从得知她们之间到底是哪种关系，但我看得出她们不是能发自心底互相信任，将背后交给对方的伙伴。

    如果是这样的话，爱丽儿大人甚至有可能趁机利用波狄玛斯解决掉白小姐。

    只不过，考虑到爱丽儿大人的个性，我觉得这种可能性非常小。

    此外，像爱丽儿大人这样的强者会跟白小姐平起平坐，也让我觉得不太对劲。

    凭爱丽儿大人的实力，绝对能够用力量让绝大多数的对手屈服。

    如果是敌对关系的话，她应该会选择用实力击溃对方，逼对方屈服。

    可是，爱丽儿大人和白小姐实际上却看似处于对等。

    即使亲眼见到她们，我也感觉不出她们之间有著上下关系。

    如果是这样的话，那其中应该存在著某种能让白小姐不必屈服于爱丽儿大人的理由。

    可是，那理由到底是什么？

    虽说白小姐其实就是恶梦，但我不认为她的实力强过爱丽儿大人。

    难道她身上有著明明实力较弱，却能让爱丽儿大人无法出手的优势吗？

    说到这点，现在的波狄玛斯也是一样，但他是用自己处理炸弹的能力当挡箭牌，情况比较特殊。

    没有参考价值。

    不对，她很可能有著某种挡箭牌，让爱丽儿大人无法对她出手。

    如果是这样的话，难不成她的挡箭牌是苏菲亚•盖伦吗？

    可是我总觉得事情并非如此。

    那么，难不成是操偶蜘蛛怪？

    可是操偶蜘蛛怪是爱丽儿大人召唤出来的眷属。

    如果不想让她们遇到危险，只要解除召唤就行了。

    这样不合逻辑。

    难不成白小姐跟现在的波狄玛斯一样，拥有失去会令人觉得可惜的技能？

    原来如此，这样就说得通了。

    不过，我不觉得白小姐拥有爱丽儿大人事到如今还会想要的技能。

    脑海中闪过以前见面时的爱丽儿大人。

    这么说来，当时爱丽儿大人好像问过我关于不死身的事情。

    而且还是无视于对话的脉络，突然就蹦出这个问题。

    之后她还变得有些不太对劲，很快就起身离席，让我印象深刻。

    这个秘密跟不死身有关吗？

    难不成白小姐拥有不死这个技能？

    不，就算是这样也说不通。

    虽然不死确实是相当罕见的技能，但如果说她只因为拥有不死这个技能，就能让爱丽儿大人如此在意，也让人觉得有些奇怪。

    虽然不会死的战力确实很厉害，但只因为这样就让以前的敌人加入己方阵营，风险实在是太高了。

    而且不死这个技能有著缺陷。

    以深渊魔法为首，有好几种方法能杀死拥有不死这个技能的人。

    爱丽儿大人当然知道那些方法，应该有办法杀死拥有不死这个技能的人。

    虽然想到这点就能否定白小姐拥有不死这个技能的可能性，但我对此还是有些疑虑。

    因为当时的爱丽儿大人显然有些不太对劲。

    「除了不死和你的节制以外，你知道还有什么能让人在某种意义上变成不死身的技能吗？」

    爱丽儿大人当时是这么问的。

    那句话到底是什么意思？

    除了不死之外，还能让人变成不死身的技能。

    就算那种技能真的存在，跟爱丽儿大人又有什么关系？

    难道爱丽儿大人想要那种技能吗？

    不。下定决心当上魔王的爱丽儿大人，事到如今应该不可能还想追求不死身。

    这么说来，难道是白小姐有不死身？

    事情该不会是这样吧。

    爱丽儿大人有意杀死白小姐，却没有能力付诸实行。

    虽然她试图杀死白小姐，却以失败收场，导致双方不得不停战。

    只要这么一想，一切就都说得通了。

    如果白小姐是因为自己实力不足而不得不跟爱丽儿大人和解，那我就能理解她们的关系为何会如此微妙了。

    她们两人至今依然没有发自内心原谅对方，只是因为不得不这么做而联手，本质上依然算是敌人。

    如果是这样的话，敌方旗舰里现在就等于是有三个互相敌对的人齐聚一堂。

    波狄玛斯就不用说了，爱丽儿大人跟白小姐之间则是潜在的敌人。

    而这个世界的命运就掌握在这三个人手上，让我感到非常不安。

    即使如此，弱小的我也只能把一切都托付给他们。

    我终于彻底了解了。

    原来我所累积的力量，远比爱丽儿大人与波狄玛斯还要弱上许多。

    弱到只能用来争取时间的人墙。

    不过，为了守护这样的弱小，我自认已经尽了最大的努力。

    我并不对自己走过的路感到后悔。

    也没有资格后悔。

    跟刚才不一样的巨响响彻周围，打断了我漫长的思考。

    糟糕。我这一不小心就会想太久的坏习惯又犯了。

    我的坏习惯就是容易陷入思考的巢臼，并且胡思乱想。

    现在明明就不是思考那种事情的时候。

    再次环视战场后，我发现到处都依然还在激战。

    骑士团还在苦苦抵挡著机械兵的猛攻。

    空中也上演著竜与飞行型机械兵的争斗。

    女王蜘蛛怪还是一样忙著用吐息攻击轰散后排的机械兵。

    唯一的变化，就是波狄玛斯的机械兵与敌方战车型机械兵正展开激烈冲突。

    不管是骑士团还是女王蜘蛛怪的吐息都无法解决掉的战车型机械兵，想当然不只这点数目。

    而这些战车型正一举袭向波狄玛斯的机械兵。

    而且集中到不自然的地步。

    仔细一看，原来是因为有人把战车型机械兵引诱过去。

    就是那些操偶蜘蛛怪。

    她们巧妙地诱导战车的前进方向，让敌人撞上波狄玛斯的机械兵。

    看来她们也感受到了跟我一样的疑惑。

    彷佛是要在波狄玛斯的机械兵闹事之前先摘除祸根。

    波狄玛斯的机械兵就这样忙著迎击敌方战车型机械兵，没有余力做出奇怪的举动。

    在避免波狄玛斯的机械兵做出奇怪举动的同时，操偶蜘蛛怪还顺便把自己的工作丢给它们，高明的手腕令人畏惧。

    把光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪难以应付的战车型机械兵，交给还有余力的波狄玛斯的机械兵去解决。

    虽然说起来只不过就是这样，只要观察战况，就能明白这样的判断有多么正确，这同时还消除了内忧，让波狄玛斯的机械兵无法反叛。

    而且还成功地让操偶蜘蛛怪们自己的工作量急剧减少。

    面对为数众多的战车型，光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪实在应付不来。

    改善这样的状况后，工作量过多的操偶蜘蛛怪们，也得到了行动上的自由。

    光是把敌方战车型机械兵推给波狄玛斯的机械兵去解决，就一次收到了三种成效。

    优秀的懒惰鬼果然就是最好的指挥官。

    看来操偶蜘蛛怪们的领队有著成为优秀指挥官的才能。

    不对，她们可是在现场努力奋战的同时完成这件事，说她们是懒惰鬼可能有些失礼。

    总之，因为身为总指挥官的我只是摆饰，所以现场指挥官优秀是件好事。

    如果是在全世界陷入危机的这个局面下，她们也不会对将来会变成敌人的我们露出獠牙。

    希望波狄玛斯的机械兵也是如此。

    因为在目前的情况下，波狄玛斯的机械兵也没有反叛的余力，所以我永远无法得知它们是否有那种意图。

    不过，答案大概是无限接近于黑的灰色吧。

    只要不把炮身对准我们，我希望它们能充分发挥战力。

    就跟我先前的推测一样，波狄玛斯的机械兵在性能上赢过敌方战车型机械兵。

    虽然没到轻易战胜的地步，但是在一对一的情况下，是波狄玛斯的机械兵有优势。

    明明一对一也能打赢，波狄玛斯的机械兵却以多打少的方式对付敌方战车型机械兵。

    由于总计两千架的机械兵全都聚在一起，所以不太会被敌人破坏。

    不过，即使如此还是出现了被破坏的机体。

    不管性能是不是比较优秀，双方都是波狄玛斯所设计的兵器。

    即使是旧型机体，也是那个男人设计的兵器，不可能好对付。

    虽然令人心有不甘，但波狄玛斯是个优秀的男人。

    我不得不承认这个事实。

    同时我也必须承认。

    那个男人是个无可救药的人渣。

    正因为他无比优秀，却又是个无可救药的人渣，他才是波狄玛斯。

    也许就是因为这样……

    看到那副光景，在内心感到动摇之前，我就接受了眼前的事实。

    「那人渣。」

    即使如此，我还是压抑不住脱口而出的话语。

    我身旁的随侍神官都吓傻了。

    我现在的表情肯定不能见人吧。

    因为我一直告诉自己要保持著和蔼可亲的笑容，所以经常被人误会，但我这个人原本就很容易生气。

    只是没有把愤怒表现在脸上罢了。

    但现在的我拿下了面具。

    「你这混帐还是一样喜欢玩弄生命。」

    虽然本人不可能听见，我还是无法不说出这句话。

    眼前是被破坏的波狄玛斯机械兵。

    从残骸中露出了某种柔软的物体。

    在机械的残骸中，那个部位显得特别异常。

    那东西看起来像是人脑。

    那些机械兵使用人脑来取代AI。

    只使用脑部。

    我不确定脑部的主人有没有自己的意识。

    或许那只是用来操纵机械兵的装置，其中没有人类的意识也说不定。

    不过，就算是这样，那些机械兵还是违背了自然之理，毫无疑问是禁忌之物。

    而他面不改色地做出了那种禁忌之物。

    波狄玛斯就是这种人。

    只要是为了达成自己的目的，就连伦理都能轻易舍弃。

    只要是为了达成自己的目的，就能若无其事地践踏他人。

    我将视线从波狄玛斯的机械兵身上移开。

    因为我没办法继续直视那些被波狄玛斯利用的可悲存在。

    不过，移开视线后，我看到了被机械兵蹂躏的骑士团，忍不住自嘲。

    派骑士团去送死的我，跟波狄玛斯到底有何不同。

    如果那家伙是邪魔歪道，那我也是一样。

    我也只不过是玩弄人命的邪魔歪道罢了。

    然而，即使如此，我也只能继续在这条邪魔歪道上前进。

    因为那是我发誓要走的路。

    即使沦落为邪魔歪道，也不能停下脚步。

    对不起。

    不管在心中道歉多少次，我也不能说出这句话。

    因为我没有那种资格。

    但是，即使是个邪魔歪道，我也要贯彻守护人族的信念。

第七卷 11 UFO潜入任务

    「喂，波狄玛斯小弟，你能不能从那个壮观的洞里喷点东西出来啊？像是喷火之类的。啊，可是魔法会从屁股里喷出来！噗噗！（注：魔法从屁股里喷出来是《咕噜咕噜魔法阵》的哏，有一位角色会从屁股放出魔法）」

    恶魔。

    这里有恶魔。

    虽然身为导火线的我也没资格说什么就是了。

    我们正忙著战斗。

    然而，却还有心情开玩笑。

    把围上来的机器人军团打得溃不成军。

    普通机器人对我们而言太好对付，轻松到甚至让人想打呵欠。

    所以魔王才会边打边挑衅波狄玛斯。

    更恶劣的是，在出言挑衅的同时，她还被自己所说的话逗笑。

    别傻了。魔法才不会从屁股喷出来啦。

    啊、不，只要肯努力，好像也不是喷不出来。

    真要说的话，我们可是蜘蛛，能够从屁股射出丝线，这些话根本就是在自婊吧！

    因为注意到这个可怕的事实，所以我决定保持沉默。

    这就是所谓的自掘坟墓吧。只是我挖的是屁眼。

    一个人嗨翻天的魔王就这样开心地不断破坏机器人。

    相较之下，被捉弄的波狄玛斯始终保持沉默。

    他完全无视于魔王，默默地对付机器人。

    我还以为波狄玛斯会跟上次一样把手变成枪，但他这次很正常地用手拿著枪战斗。

    他用双手举著一把大枪，朝向机器人扣下扳机。

    射出的光弹一口气击碎好几架机器人。

    威力跟机器人射出的光弹有差。

    那光弹说不定有著跟战车主炮不相上下的威力。

    虽然那把枪确实很大，但战车主炮绝对更大，所以这样的小型化应该是技术进步的成果吧。

    真是太可怕了。

    尽管对方如此可怕，还是敢当面找碴的魔王大人也不是省油的灯。

    而被夹在他们两人之间的我，当然也正忙著对付机器人。

    我一下子施展魔法，一下子使出邪眼，一下子又用丝绑住大镰刀当成锁镰挥著玩。

    啊、不对，我没在玩。我真的没在玩。

    没错，我很认真地跟机器人战斗。

    可是，不管我破坏掉多少敌人，都一直有新的机器人出现。

    就算稍微玩点新花样，顺便当作实验也不错嘛。

    顺带一提，用大镰刀做成的锁镰还挺顺手的。

    毕竟只要有操丝术，就能自由自在地操纵锁镰。

    然后大镰刀就会把机器人砍成碎片。

    虽然原本的锁镰肯定不是这样用的，但以中、近距离攻击手段来说，这招实在很好用。

    远距离用魔法与邪眼。

    中距离用蜘蛛丝。

    近距离用大镰刀。

    呼呼呼，这样的组合简直毫无破绽。

    因为我拥有人类与蜘蛛的两个头脑，所以甚至能同时操控这些武器。

    本来只要使用平行意识，我还能多重操控这些武器，但平行意识这个技能已经被我关掉，所以现在办不到了。

    要是开启技能，导致平行意识再次失控的话，那我就一个头两个大了。

    这也是没办法的事。

    不过仔细想想，我还真是变强了不少。

    以前的我脆弱到只要被打到一下就会没命，但现在已经变成远近距离都能战斗的全能战士。

    能够战胜我的家伙已经不多了！

    虽然那些为数不多的强者，在我身旁就有一个。

    而这位强者──魔王正一边大笑一边破坏机器人。

    魔王的战法很值得参考。

    因为魔王也是远近距离都能战斗的全能战士。

    敌人距离较远就施展魔法，在中距离就用丝攻击，然后还有暴食在等待撑过这些攻击的强者。

    这样的组合可说是天衣无缝。

    其中又以最后的暴食最为可怕。

    不管是光弹还是机器人本体，全都能一口吃掉。

    而且只要嘴巴一开一合就能发动。

    光是这样就能完成捕食，真不愧是七大罪系技能。

    就连机器人这种魔王的嘴巴显然装不下的巨大金属块，魔王也只需要张开嘴巴再闭起来嚼个几下，就会消失得无影无踪。

    八成是因为干涉空间，才会有那种效果吧。

    当对手拚命躲过魔王的魔法攻击与蜘蛛丝，以为终于能够贴身肉搏的时候，却发现其实肉搏战才是魔王最可怕的武器，那一瞬间应该会很绝望吧。

    因为魔王只需要嘴巴一开一合，就能把对手吞进肚子里。

    这也未免太扯了吧。

    就算是肉搏战的高手，也不可能躲过那种攻击。

    更何况，魔王本身就是肉搏战的高手。

    打得赢才有鬼。

    那如果都别靠近她，只用远距离攻击行不行得通？

    就连远距离攻击，也只需要嘴巴一开一合，就会被魔王吞进肚子。

    这已经无计可施了吧。

    这样是不是太作弊了？

    我所拥有的同等级外挂技能，不管怎么看都没有那么厉害耶。

    傲慢──在战斗中完全无效的成长型外挂。

    忍耐──就算HP耗尽，也能用MP作为替代品的防御型外挂。

    怠惰──提升对敌人的各种伤害的攻击型外挂。

    救赎──给予同伴自动恢复的支援型外挂。

    嗯。不管怎么想，果然还是暴食最可怕！

    考虑到我至今的成长幅度，傲慢确实可说是同等级，甚至更强大的外挂技能，但其他技能就有些微妙了。

    不过，每个技能确实都有派上用场。

    要是没有忍耐的话，我早就死掉了。要是没有怠惰的话，我也打不赢亚拉巴。

    正是因为有救赎，我刚刚才能捡回一命。

    虽然我刚才之所以得救，严格来说不是归功于救赎，而是救赎带来的奇迹魔法的功劳就是了。

    换句话说，救赎并没有直接派上用场。

    傲慢不会直接对战斗造成影响；忍耐在得到不死后也变得不太需要。因为这次的敌人是没有HP之类数值的机械，所以怠惰也派不上用场。

    奇怪？

    我的外挂技能是不是没那么作弊啊？

    才、才没有那种事呢。

    不、不可能会有那种事。

    我说没有就是没有！

    就当作是没有吧！

    一切都是魔王的暴食的错！

    错就错在暴食太好用了！

    能够吃下任何事物转换成能源吸收到底是怎么回事。

    就算对手攻击也吃，就算对手防御也照吃不误，而且瞬间就能发动。

    不但攻防一体，还附带SP恢复能力。

    这也未免太作弊了吧。

    这种怪物到底要怎么打倒？

    只能从她背后偷袭了吧。

    而且感觉这方法很难行得通。

    嗯。想要找机会杀死这位魔王好像不太可能耶。

    波狄玛斯到底打算怎么下手？

    我偷瞄了正在默默射击机器人的波狄玛斯一眼。

    既然敢说那种大话，就表示他应该有手段杀死魔王吧？

    嗯～

    该怎么办？

    虽然我不认为魔王会这么容易露出破绽，但要是波狄玛斯出手抹杀魔王的话，我到底该如何行动？

    魔王的存在一直都是我的烦恼。

    毕竟自从我跟老妈开战以后，我们就一直都是敌人了。

    魔王是我无论如何都打不赢的对手。

    就是因为毫无胜算，我才会一直逃跑，而在逃跑的过程中不断跟她对抗的结果，就是目前的休战状态。

    我建立出能够无数次交换肉体的系统，让魔王以为她杀不死我，而事实上也没那么容易杀死。

    做到这样才好不容易得以休战。

    但就算做到这样也毫无胜算。

    那就是魔王。

    我欲除之而后快的眼中钉。

    那要是有机会杀死魔王的话呢？

    ……怎么办？

    老实说，我不知道该怎么办。

    如果是在休战以前，我应该会毫不犹豫选择杀她吧。

    可是，我们已经休战差不多两年了。

    一起行动后，我也开始了解魔王的为人。

    然后我发现魔王居然是个超级大好人！

    简直就是远比我适合救赎这个技能的圣人！

    我甚至怀疑她到底为什么要跑去当魔王。

    因为她人实在太好，所以吸血子超级黏她。

    说实在的，我曾想要放下一切恩怨。

    我会与魔王为敌，都是因为身为魔王眷属的老妈是我的敌人。

    在老妈已经死去的现在，继续与魔王为敌并没有太大的意义。

    虽然就能危害我性命这点来说，她确实是个威胁，但就算是魔王也无法轻易杀死现在的我。

    在与老妈为敌时，我虽然是拚了老命才能成功活下来，但如果只是想要保命的话，我已经不需要那么提心吊胆了。

    所以，我才会觉得就算不勉强自己与魔王为敌也无所谓。

    毕竟魔王是个超级大好人。

    如果能够放下过去的恩怨，我觉得自己应该能跟她好好相处。

    只不过，我也觉得那会是最大的难关。

    毕竟魔王超级重视亲人。

    只要看到她在遗迹里出手帮莎儿解围就知道，魔王非常重视自己的亲人。

    而我是杀死老妈的犯人。

    也难怪魔王会不知道该如何面对我。

    就算我愿意放下，魔王也不见得愿意。

    虽然她因为杀不死我而不得不休战，但如果杀得死我的话，她其实也很想杀我吧。

    而波狄玛斯的仇恨值现在都集中在我上，很可能把枪口对准我。

    要是波狄玛斯发动神秘结界，天晓得我还能不能维持不死身。

    万一到时候魔王也利用波狄玛斯对付我的话呢？

    哈哈哈……

    糟糕……

    那可不妙。

    我说不定会没命。

    我的不死身的秘密，就在于不死这个技能与蛋复活。

    不死这个技能一如其名，是让人不会死亡的技能。

    拜这个技能所赐，就算我被打得粉身碎骨也不会死。

    不过，效果也只是让我不会死掉，在靠著HP自动恢复完成再生之前，我都会处于失去意识的状态。

    要是没有HP自动恢复这个技能，就会让人处于永远失去意识，就某种意义上来说比死亡还要可怕的状态，是一种有缺陷的技能。

    而且明明号称不死，却还是有一些能够杀死拥有这个技能的人的手段。

    就这层意义上来说，这也是个有缺陷的技能。

    为了弥补这样的缺陷，我才会开发出蛋复活这招。

    先透过产卵这个技能生下蛋，然后在我死掉的瞬间把灵魂移植到蛋上，达成类似转生的效果。

    因为产卵这个技能只能生下自己的劣化版复制品，才有办法做到这种事。

    再加上，我曾经利用平行意识，对灵魂动过各种手脚。

    具体来说，就是把平行意识送进老妈的灵魂发动攻击。

    技能就是灵魂的力量。

    而老妈打算透过眷属支配这个技能支配我。

    我反过来利用这点，成功侵蚀了老妈的灵魂。

    正因为拥有操控灵魂的经验，我才有办法把自己的灵魂转移到其他肉体。

    由于没有灵魂复活这种技能，所以这完全是系统范围外的技能。

    然而，就连使用这种技能的我，对此都还有许多不了解的地方。

    比如说，这种技能在波狄玛斯的神秘结界里能不能用。

    虽然我一点都不想尝试，但要是在波狄玛斯的神秘结界里没办法用蛋复活的话，我就会死。

    如果对手只有波狄玛斯一个的话，我还有胜算。

    检讨上次的失败后，我准备了这把大镰刀。

    如果要对抗能让技能几乎都无法使用的波狄玛斯的神秘结界，活用自身体能打肉搏战是最有效的方法。

    还有就是唯一能发挥效果的歪曲的邪眼。

    波狄玛斯上次已经见识过歪曲的邪眼了。

    他很有可能已经准备好对策。

    换作是我的话就会准备。

    如果是这样的话，那我的对抗手段就只剩下用这把大镰刀打肉搏战。

    大镰刀往好的方面背叛了我的期待，变得异常强大。

    而且还能轻易斩断覆盖著同一种结界的战车，所以在结界里应该也能发挥十足的威力。

    波狄玛斯不知道这件事，就算知道了，应该也没办法在这么短的时间内准备对策。

    换句话说，我手上握有能够对付波狄玛斯的手段。

    虽然波狄玛斯很可能准备了某种跟上次不一样的武器来对付我，但就算考虑到这点，局势应该还是对我有利……希望如此。

    老实说，不实际打一场看看，我也不知道结果到底会怎样。

    虽然我无法否定这只是我个人观察出来的一种期待，但我觉得应该有胜算。

    不过，要是魔王也参战的话又会如何？

    在魔王参战的瞬间，我将会变得毫无胜算。

    光是要对付波狄玛斯一个人都很不容易了，我根本不可能再多对付一个魔王。

    就算解放被我封印起来的平行意识，也还是毫无胜算。

    奇怪？

    我明明正在开开心心地虐杀机器人，怎么会突然感受到彷佛被逼到悬崖边的危机感。

    怎么办？我到底该如何是好？

    答：总之只能避免露出破绽了。

    就是这个。

    反正波狄玛斯只说要是抓到机会就会杀我，反过来说，只要我别让他抓到机会就不会被杀。

    为了我的精神卫生著想，就当作是这么回事吧。

    总之，只能祈祷蛋复活在神秘结界里也管用了。

    如果这个愿望能够成真，就算要我信仰某位邪神也行。

    啊～总觉得胃的附近开始痛了起来。

    看来只能把这股愤恨发泄在机器人身上了！

    我一边注意著波狄玛斯的动向，一边继续破坏机器人。

    可是，这些机器人也未免太多了吧！

    不管我怎么破坏，都还是一直有新的出现。

    数量到底有多少啊。

    不过，考虑到这架UFO的特性，这或许也是逼不得已的吧。

    这架UFO是一座飞行基地。

    UFO本身并没有装备太多武器。

    顶多就只有我刚才破坏掉的主炮。

    这架UFO的任务不是攻击，而是运送军队。

    没错，容纳战车与战斗机并加以搬运，才是这架UFO的任务。

    因此，在地面展开的机器人军团的后备战力，全都存放在这架UFO里面。

    虽说是后备战力，但数量到底有多少还是未知数。

    虽然我觉得数量应该会比地面部队还要少，但双方数量差不多的可能性也不是没有。

    考虑到战斗机因为操控上的问题而没有全数投入这点，或许数量会比地面部队来得多也说不定。

    再怎么说应该也不可能吧……希望如此。

    应该不是这样对吧。

    应付著完全不见减少的机器人军团，让我感到有些不安。

    不过，如果是这种机器人的话，不管来多少我都有办法对付。

    我才刚这么想，就看到从机器人后方逼近的战车。

    耶～没想到我才刚觉得机器人不够看，对方就马上派出强敌，时间抓得还真是刚好。

    你一定能成为出色的导演！

    正当我想著这种白痴的事情时，战车的主炮射出了光弹。

    目标是魔王。

    光弹消失在魔王口中。我彷佛能听到她吞下光弹的声音。

    不挑食到这种地步也太扯了吧。

    魔王一把抓起身旁的机器人，尽全力丢向战车。

    被丢出去的机器人跟战车撞成一团，双方都变成了破铜烂铁。

    看上去比较像是机器人的残骸，黏在跟遭遇严重车祸的汽车一样凹陷变形的战车上就是了。

    我看到不得了的合体意外了。

    嗯，虽然不管机器人来多少都不是对手，但没想到连战车都不是对手。

    只要有魔王在，我就什么都不怕了！

    尽管放马过来吧！

    几辆战车像是听到我的呼唤一样正好出现。

    ……你们该不会真的有在抓出场时机吧？

    快告诉我到底有没有？

    啊～真是的，麻烦死了。

    如果对方是魔物的话倒还无所谓。

    毕竟击败魔物能够得到经验值，尸体也能拿来吃。

    可是，不管击败多少架不是生物的机器人，我都得不到经验值，破坏后的金属也不能拿来吃。

    就算是拥有恶食这个称号的我，吃金属还是有点难度……

    那已经不是含铁量高的程度可以形容了。

    虽然魔王能靠著暴食的效果照吃不误，但她算是例外中的例外。

    没错，这场战斗没办法带给我任何好处。

    虽然要是我们没打赢，这个世界就会完蛋，所以无论如何都不能输，但这就是所谓的做白工。

    只要这么一想，我的干劲就会一口气下降。

    反正魔王一个人好像就能搞定，那这里是不是不需要我了。

    而且早在成功摧毁UFO的主炮，确保入侵的管道时，我的工作就已经结束了。

    为什么我非得跟想要杀死自己的人并肩作战不可？

    事情到底为什么会变成这样？

    一切都是这架UFO的错！

    只要这么一想，我就怒火中烧。

    手中的大镰刀呼应了我的怒火发出更强烈的不祥之气。

    不但如此，白色刀身还散发出肉眼看得见的黑雾。

    咦，这是怎么回事？

    虽然搞不清楚状况，但我隐约觉得那是不好的东西。

    我赶紧挥舞大镰刀，把黑雾甩掉。

    这一挥总算是让黑雾离开大镰刀了。

    离开是离开了，但却造成令我意想不到的结果。

    离开的黑雾扩散开来，将周围的机器人与更后方的战车全都一扫而空。

    「……」

    哑口无言。

    不光是我，就连魔王与波狄玛斯都说不出话。

    机器人就算了。

    毕竟机器人没有神秘结界，就算使用具有某种程度威力的范围魔法，应该也能办到相同的事情。

    不过，战车就不是这样了。

    由于魔法对有著神秘结界保护的战车不管用，所以只能用物理攻击解决。

    但大镰刀放出的黑雾却无视于那种事情，把战车一扫而空。

    即使那些黑雾不管怎么看都不是物理攻击。

    考虑到波狄玛斯与敌方机器人所使用的光弹也不会被神秘结界挡住这点，这件事或许并没有那么不自然，但还是有些奇怪。

    毕竟被黑雾扫到的机器人与战车都化为灰尘了。

    这是腐蚀属性特有的现象。

    那是系统的力量，同时也是照理来说会被神秘结界妨碍的属性这种概念的力量。

    而这股力量贯穿了神秘结界，展现出其效果。

    而且那还是连我这个持有者都无法掌握的大镰刀的力量。

    魔王与波狄玛斯的眼睛紧紧盯著我。

    糟糕。

    要是我在这时表现出动摇的模样，天晓得他们会怎么对付我。

    没错，一切都在我的预料之中。

    我的目的是在波狄玛斯面前展现实力，让他不敢轻举妄动！

    就当作是这样吧！

    我若无其事地收回挥出去的大镰刀。

    但其实暗地里心脏狂跳。

    啊，我的MP好像减少了一大堆。

    原来刚才那招居然会消耗我的MP！

    喂咿咿咿！这把大镰刀有太多我不知道的功能了吧！

    虽然是很好用没错啦！

    好用是好用，但没有说明书的武器太可怕啦！

    内心受到的震撼，让我的扑克脸都快要装不下去了！

    正当我的表情肌差不多已经撑到极限时，新的机器人与战车出现了。

    把魔王与波狄玛斯的注意力转移过去。

    来得正好！

    你们这些家伙真的很会抓出场时机！

    「既然小白都已经拿出真本事了，要是我还一直保存实力，好像有些不太公平。」

    我感到一股寒意窜上背脊。

    近在身旁的魔王突然消失了。

    虽然她其实只是用看似消失般的超快速度移动，但不管是变戏法还是用什么手段，只要能让人如此以为，那就跟真的消失没有两样。

    即使是在我眼中，魔王看起来也跟真的消失没两样。

    声音和冲击波之后才姗姗来迟。

    即使体感时间因为思考超加速这个技能而缓缓前进，局势依然急速变化。

    新来的机器人与战车在一瞬间变成废铁。

    这也未免太作弊了吧。

    嗯，我就觉得奇怪。

    虽说机器人与战车都是难缠的敌人，但魔王还是远远强过它们。

    不管敌人是否为数众多，魔王应该都能用实力压倒对方。

    尽管如此，这场战斗还是拖了这么久，全是因为魔王没有拿出真本事。

    不过，真要说的话，其实我也没有认真战斗。

    一切都是因为还要提防波狄玛斯，我必须让自己随时保有余力。

    就算波狄玛斯做出奇怪的举动，我也能随时做出应变。而我对他的防备，就是导致战斗拖长的原因。

    虽然在这种紧急情况下，这么做似乎不太妥当，但这也是没办法的事吧！

    虽然是逼不得已，但这当然不是好事。

    就算我们继续在这里浪费时间，问题也不会得到解决。

    我们越晚攻陷这架UFO，炸弹丢下的机率就越高。

    虽然我们还不清楚可能导致UFO丢下炸弹的条件，所以到底会怎样还很难说，但比起慢慢解决敌人，速战速决肯定比较好。

    因此，藉著我拿出真本事的机会，魔王也稍微认真了一下，暂时放下对波狄玛斯的戒心，一口气歼灭了机器人与战车。

    虽然其实只是大镰刀失控，我并没有认真战斗就是了。

    不过，反正波狄玛斯也只有在旁边乖乖观战，所以结果应该算是还行吧。

    正确来说，应该是认真战斗的魔王太厉害，他还来不及出手，敌人就倒光了。

    那我们还需要保持警戒吗？

    有点微妙耶。

    算、算了，这就表示波狄玛斯有让我们如此提防的价值嘛！

    话说回来，波狄玛斯在场果然是有百害而无一利，我们真的有必要留他一命吗？

    「看来是不会再有新敌人了。我们走吧。」

    波狄玛斯似乎看穿了我的危险想法，马上就迈出脚步。

    因为错失时机，让我放下这样的想法，默默地跟了上去。

第七卷 间章 黑龙在宇宙的奋战

    我在一无所有的宇宙空间前进，在经过某处后，就发现之前一直存在的魔术连结减弱了。

    那是将我和系统连接在一起的魔术。

    虽然连结本身并没有中断，但是经验告诉我，在这种距离下，我无法干涉系统。

    接下来就不能依靠系统，只能靠我自己的力量解决问题了。

    只不过，反正我从来不曾利用系统的力量战斗，所以这对我来说毫无差别。

    就算没有那种力量，也不会有问题。

    对身为真龙的我来说，人类制造出来的兵器根本不足为惧。

    但是，那是在只考虑到我自己的情况下。

    一旦考虑到对其他人的损害，事情就没那么容易了。

    我本身绝对不可能被人类制造的兵器杀死。

    不管那兵器如何优秀，也无法击败身为神的真龙。

    如果人类能够理解这点，这次的骚动应该就不会发生了，但就算说这种话也无济于事。

    就算知道这件事，我也不认为过去的人类会放弃开发兵器。

    因为知道跟理解是两回事。

    就算知道了，如果没有伴随著真实感的话，也很难说是真正的理解。

    而且就算能够理解，能不能接受又是另一回事。

    真教人头痛。

    人类从来不以自己办不办得到去做判断，而是以自己想不想做来决定事情。

    自己的欲望、崇高的意志、对别人的思念。

    就算理由不一样，但驱使人类的动力都是一样的。

    那就是想不想做。追根究柢就是为了这个单纯的理由。

    只有前进的方向不一样，但出发点都一样。

    但前进的方向不一样正是问题所在。

    正是因为大家前进的方向不一样，人类才会同族相争。

    为了优先完成自己想做的事情，才会跟别人起冲突。

    然后，如果不能取得共识，最后就会发展成斗争。

    争论、暴力、武力。

    为了完成自己想做的事情，为了贯彻自己的意志，他们会试著排除阻碍。

    既然如此，那我正准备破坏的东西，应该也存在著某种意志。

    即使那已经是毫无意义的过去之人的意志亦然。

    我无从得知其中到底存在著什么样的意志。

    如果发动过去视的话，就能看到当时发生的事情。

    可是，那也只能读取过去事件的纪录，无法得知跟事件有关的人内心的想法。

    如果是像D那样比我还要高阶的神，或许连那些想法也能看穿，但我没有那种本事。

    虽说是神，也是有办得到的事跟办不到的事。

    可是，我还是能够明白。

    制造出那种兵器的人们已经被逼得走投无路了。

    他们甚至不得不开发出连波狄玛斯都傻眼，不但完全不考虑性价比，而且实际运用就等于自杀的夸张兵器。

    他们不可能不明白。

    要是实际使用自己开发出来的兵器会造成什么后果。

    一旦GMA炸弹爆炸，整个大陆都会被炸毁。G陨石甚至有可能把整颗星球都毁掉。

    只要是稍微有点理智的人都明白，要是使用那种兵器会有什么后果。

    即使如此，他们还是不得不制造那种兵器。

    因为他们的对手是用寻常手段绝对打不赢的敌人。

    毕竟对方是跟我一样的龙。

    制造出那些兵器的人们，也只能把一丝希望寄托在那些兵器上吧。

    可是，也许是因为良心的苛责，或是单纯因为来不及完成开发，导致那些兵器被埋藏在不见天日的地底下。

    以当时的状况来看，这应该是件好事。

    如果使用那些被埋藏的兵器，情况肯定会变得更加混乱。

    不过，到了现代才必须为此付出代价，就是个大问题了。

    如果事情是在当时发生，还有其他神能出面处理。

    然而，现在只剩下我了。

    正因为这样，我才不得不接受波狄玛斯的提议。

    那就是由我负责处理飞到宇宙的G陨石。

    事实上，我也明白自己别无选择。

    因为能在宇宙空间战斗的人只有我。

    如果是波狄玛斯的话，或许藏有能在宇宙战斗的兵器，但我不认为那男人会老实地把东西交出来。

    他应该无论如何都想藉著这个机会引开我，趁机做出某些坏事。

    他从以前就是这样。

    一旦发生预期之外的事情，那名男子总会想要从中获取自身利益。

    他手段高明，即使是连他自己都没想到的事情，最后也能从中得到好处。

    这次的事件肯定也是波狄玛斯意想不到的事情。

    不过，他很显然地想要利用这次事件，让局势变得对自己更有利。

    对于不得不让他得逞这件事，我只能感叹自身的无力。

    可是，让人以为一切都在那个男人的掌握之中，实在让我觉得不爽。

    我在前方发现目标。

    那就是能够牵引小行星，刻意丢到星球上的可怕兵器。

    虽然也得视丢下去的小行星的大小而定，但那是甚至有可能摧毁一颗星球的可怕兵器。

    不过，有别于其可怕的威力，那兵器的外型给人一种可笑的感觉。

    在装著推进装置的球状本体上，还装著用来固定小行星的八只机械手臂。

    虽然看起来也像是某种奇形怪状的生物，但那种一边从球状本体喷出火焰一边推进的模样，整体来说实在是很滑稽。

    既然是波狄玛斯设计的兵器，那这也是可以理解的事。

    那个男人向来只追求性能，不会执著于外观。

    那种可笑的模样，八成也是他追求性能的结果吧。

    然后，只追求性能的兵器，不可能跟外表一样好对付。

    也许是注意到迅速接近的我，G陨石射出了光弹。

    即使是在宇宙，光学兵器的威力也不会因此衰减。

    反倒会因为周围都是真空而提升威力。

    可是，人类的兵器对身为神的我不可能管用。

    我没有闪躲，正面迎击逼近而来的光弹。

    光弹被我的结界挡下，别说是伤到我的身体了，连让我减慢速度都办不到就消失不见。

    身为真龙的我的结界，有著透过系统技能重现的结界所无法比拟的强大性能。

    一切的物理攻击与魔术都能抵销的最强结界。

    这才是真龙所拥有的结界。

    别说是波狄玛斯，就连那个D都无法完全重现的龙种特有能力。

    虽然D开发出劣化版的结界技能，波狄玛斯也开发出能够妨碍魔术的结界，但都远远比不上正版。

    正因为拥有这种结界，想要战胜龙才会难如登天。

    即使引发足以摧毁整颗星球的重大天灾，也不保证能够伤害到龙。

    就连做到这种地步，也顶多只是可能对龙造成伤害。

    即使不惜做出这种事情，试图突破结界，也没办法将龙杀死。

    这就是身为神的龙与人类的差距。

    尽管知道双方的差距，过去的人类还是没有真正理解。

    正因为他们不理解，才会制造出这样的兵器。

    相信这会成为他们的希望。

    而我击碎了他们的希望。

    G陨石就这样轻而易举地被破坏了。

    在现代早已失去意义的旧时代希望，化为太空垃圾四处飘散。

    那副模样让我感到有些感伤。

    心中会涌现这样的感情，八成是因为我也是不晓得在现代还有没有存在意义，只能活在过去的家伙吧。

    就像人类一样。

    我也在为了完成自己想做的事情而挣扎。

    就因为不像是龙，我才会在这里。

    在过去拋弃了这颗星球的龙之中，就只有我还留在这里。

    除了这里，我无处可去。

    为了摆脱内心的感伤，我在G陨石四散的残骸中转过身体。

    现在的话，我还来得及赶回去帮助爱丽儿他们。

    GMA炸弹还没被投下。

    虽然我这个龙出现在面前，很可能导致G战舰投下GMA炸弹，但即使如此，我还是有办法解决危机。

    比起交给爱丽儿他们，我能够更加确实地处理掉炸弹。

    不管波狄玛斯有何企图都无所谓。

    不管那家伙有什么阴谋，我都会全部击溃。

    『干得漂亮。』

    一道声音立刻泼了我一头冷水。

    是声音。

    即使在宇宙中，那道声音依然清楚传进我耳中。

    声音来自在我脸孔旁边飘浮的薄型机器。

    我居然完全没发现那东西出现。

    也就是说，把这个机器送过来的人与我之间，存在著如此巨大的实力差距。

    而会在这个时间点联络我的家伙，我只认识一个。

    「D，有事吗？」

    我也张开嘴巴，把声音传给对方。

    如果是神的话，在宇宙发出声音也并非难事。

    D、邪神、死神、最后的神。

    她是有著各种称号，位阶最高的其中一位神。

    照理来说，像我这种低阶神根本没资格跟她说话。

    但这样的神却放下身段向我搭话。

    如果是D的信徒，或许会觉得喜出望外，但我却只有不好的预感。

    『没错。你这次的任务到此结束。所以，我要你在那边乖乖看著。』

    然后，我那不好的预感成真了。

    D叫我乖乖待在这里。

    我不明白她的意思。

    D应该也不希望舞台被GMA炸弹毁掉才对。

    「原因呢？」

    『因为这样好像比较有趣。』

    对于我的问题，D面不改色地如此回答。

    只因为这样比较有趣，她就要我对一个世界见死不救。

    我无法理解她的想法。

    可是，她说这话是认真的。

    人只会因为自己想不想做而决定该如何行动。

    而这位神也是基于同样的法则在行动。

    就只是为了有不有趣这个非常单纯的理由。

    D判断事情的依据，就只有她自己觉得有不有趣。

    不管会牺牲什么人，不管会破坏什么，只要她觉得有趣的话就无所谓。

    只要觉得有趣，她什么事都做得出来。

    这正是被称为邪神的D的本质。

    她之所以像这样对我下达指示，就是因为觉得我不回去会让事情变得有趣。

    她希望地面上的人能够不借助我的力量，靠自己解决这个事件。

    对D来说，那样应该很有趣吧。

    可是，这对我来说一点都不有趣。

    「可是……」

    『你还是乖乖待在那里吧。』

    虽然我想要出言反驳，却被她逼著接受。

    虽然口气还算客气，但我从话语中感受到由不得我拒绝的坚定意志。

    无比傲慢的意志。

    她们果然很像。

    虽然方向不太一样，但D那种毫不隐瞒地追求自身根本愿望的模样，跟那位白色少女有些相像。

    只要是为了贯彻自己的生存之道，她们会若无其事地践踏别人。

    正因为如此，我才会在意那名少女。

    担心她总有一天可能会惹出天大的事情。

    不过，我现在正在跟远比那名少女还要危险的家伙对话。

    只要D有那个意思，就连我都只有死路一条。

    「我明白了。」

    我只能如此回答。

    因为要是惹得D不高兴，遭殃的可能不是只有我一个。

    虽然只要D中意的那名白色少女还在，她应该就不会想要对这个世界乱来，但她拥有能够做出那种事的实力。

    而我并没有能够阻止她的实力。

    我总是如此无力。

    『那就好。』

    传达D的声音的机器早已不知去向。

    说完该说的话后就离开了。

    我只能乖乖待在这里观战。

    不管是爱丽儿死去也好，还是波狄玛斯放声大笑也好。

    无论会有什么样的结局，D八成都不会出手。

    因为那样就不有趣了。

    因为D拥有压倒性的力量，所以只要她有那个意思，不管什么事情都办得到。

    正因为如此，她绝不会出手干预，只会袖手旁观。

    无论最后的结果会是如何。

    在昏暗的宇宙中，我为自己的无能紧握双拳。

    拜托了，请你千万别死。

第七卷 12 炸弹处理小组全速前进

    在巨大的UFO里，我们在波狄玛斯的带领下前进。

    自从魔王拿出真本事后，我们一路上都畅通无阻。

    毕竟只要魔王认真起来，不管来多少架机器人与战车都不是她的对手。

    啊，野生的机器人出现了！

    然后战斗瞬间结束！

    大概就是这种感觉。

    魔王会用肉眼看不见的速度解决敌人。

    一旦魔王拿出这种招数，就算是波狄玛斯也找不到可乘之机。

    毕竟在他找到机会前，敌人就已经被击败了。

    当然找不到机会。

    而且因为暴食的缘故，魔王的续战力接近无限。

    体力消耗？只要用暴食随便吃点东西就恢复了。

    简直就是随便吃随便赢。

    说真的，外挂开到这种地步，我也只能笑了。

    让人很想吐槽她刚开始时何必那么提防波狄玛斯，早点拿出真本事不就好了。

    不过，反正只要能顺利前进就行了。

    也许是因为机器人的存量开始不足，我们被敌人袭击的次数也变少了。

    这让我们前进得更为顺利，慢慢接近目的地了。

    而我们的目的地，就是炸弹所在的区块。

    不过，炸弹理所当然地位在UFO的中央区块。

    当UFO投下炸弹时，似乎就是从中央区块把炸弹丢下去。

    至于这有什么问题，那就是这架UFO超级大，所以要走很远的路。

    因为主炮就装在圆盘的外缘，所以我们等于是从距离最远的地方出发。

    而且这架UFO原本就是用来搬运兵器，里面的机器人与战车全都为了自卫而杀向我们，所以我们不断遭遇阻碍。

    虽然战况逼得我们不得不破坏主炮，但也因为这样浪费了不少时间。

    时间拖得越久，在外面奋战的同伴就会越痛苦。

    虽然我觉得修邦它们不会轻易倒下，但人偶蜘蛛有可能一个不小心就挂了。

    我说的就是莎儿啦！

    还有，莉儿也很可能不小心死掉。

    女王？那个不需要别人担心吧。

    那可是跟老妈同等级的怪物耶！

    要是战况糟到连女王都战败的话，就算担心其他人也没用了吧。

    不过，毕竟人偶蜘蛛与修邦都算是强大的魔物，我想应该没问题吧。

    最让人担心的还是教皇带来的人类军队。

    与其说是担心，倒不如说我很怀疑他们能有多少人从这场战争中活下来。

    毕竟他们就像是跑错戏棚的演员。

    感觉就像是在赌上世界存亡的战争中，让小老百姓参战一样。

    虽然他们也是出色的骑士。

    可是跟其他人之间的战力差距还是很明显。

    虽然没有他们也令人头痛，但却只能担任人墙。

    嗯，简直就是超级苦工。

    因为教皇也明白这点，却还是让他们参战，可见他们应该都做好觉悟了。

    因为他们实在太过可怜，所以我希望他们尽量别死。

    不知道外面的战况怎么样了。

    就算想要确认一下，也因为UFO的外壁覆盖著神秘结界，让我无法得知外面的情况。

    不知道外面的情况，让我感到有些焦躁。

    感觉就像是在玩不知道时间限制的游戏一样。

    不过，反正我们也没有偷懒，已经尽力而为了，所以就算在意这种事也没用。

    现在应该忘记外面的事情，专心面对眼前的难关。

    话虽如此，但其实所有敌人都是魔王解决的，我几乎什么也没做。

    说到我所做的事情，顶多就只有监视波狄玛斯。

    因为波狄玛斯安分地专心带路，所以我几乎没有任何贡献。

    不，这只是因为不需要我出面罢了。

    我只是把表现机会让给身为长辈的魔王。

    绝对不是因为我是个毫无用处的废物。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不懊悔。

    我说不会就是不会。

    咦？

    我怎么觉得似曾相识。

    彷佛最近……其实就是今天，也发生过同样的事情。

    怎么回事，这样不就好像我很没用吗？

    才、才没有这回事！

    我、我只是还没拿出全力罢了！

    我是说真的！一旦我全力以赴可是很厉害的！

    一、一定会有我表现的机会。

    我相信一定有！

    在此之前，我就先保存实力吧。

    同时监视波狄玛斯，让他不敢轻举妄动！

    说到波狄玛斯，他在为我们带路的过程中什么都没看。

    这架UFO不但超级巨大，而且姑且算是军事据点，所以内部道路异常复杂。

    虽然通道本身宽广到足以让战车通过，却有著许多岔路，而且全都弯弯曲曲，如果没有地图的话肯定会迷路。

    虽然我很怀疑我们到底有没有走对路，但仔细想想，波狄玛斯可是生化人，就算脑子里有记忆装置也不奇怪。

    他肯定有从里面读取这架UFO的设计图，选择前进的路线。

    而且还有记忆这个技能。

    算了，就算怀疑波狄玛斯的记忆力也没用。

    老实说，我并不清楚UFO的内部构造，就算有所怀疑，我也无法判断我们到底有没有走错路。

    睿智的地图功能也因为UFO的神秘结界而无法使用。

    一旦平时能做到的事情突然做不到了，那种绑手绑脚的感觉就会更加强烈。

    反过来说，这就代表我平时一直在用超级方便的能力。

    而用惯那种超方便能力的我，根本不记得路。

    嗯……

    我知道回去的路吗？

    看来只能期待魔王的记忆力了。

    嗯，我一点也不打算在回程时继续让波狄玛斯带路。

    我会让他在拆掉炸弹的瞬间消失。

    简单来说，就是请他退场。

    反正那只是远距离遥控的机械身体，本体不会受伤，就算毁掉也无所谓。

    为了今后的和平著想，我甚至希望本体也去死一死。

    我猜魔王肯定也有著同样的想法，我觉得啦。

    只不过，波狄玛斯八成也明白我和魔王的想法，如果他想下手的话，应该会在拆除炸弹之前有所行动。

    我和魔王想要让波狄玛斯安全地处理掉炸弹，然后把他碎尸万段，

    波狄玛斯虽然想处理掉炸弹，却希望在此之前杀掉我或魔王，甚至是两个都杀掉。

    呼，这状况还真是令人无言。

    人们为什么要互相斗争呢？

    无法互相理解实在是令人难受。

    不，我是说真的。

    世界明明陷入危机，我们这些负责解决问题的核心成员，却光明正大地互相敌对。

    这个世界真的没救了。

    我得努力别让这个世界真的完蛋。

    我一边这么想，一边追著随手破坏机器人的魔王，以及在前面带路的波狄玛斯。

    ……还没轮到我出场吗？

    在我一直没机会出场的情况下，我们抵达目的地了。

    结果一路上都在看魔王一个人表演。

    乾脆把所有事情全都丢给她解决不就行了。

    不开玩笑了，我们来到一扇看起来特别坚固的门前面。

    门的另一边就是保管炸弹的地方。

    只要开门进到里面，让波狄玛斯拆掉炸弹，任务就结束了。

    「GMA炸弹就摆在门后不远的地方。虽然我会动手处理炸弹，但没人知道里面有什么样的防御措施。我会优先为GMA炸弹上锁。万一里面有敌人的话，就由你们负责对付。听到没有？」

    我不是说过，拜托不要用这种毫无诚意的问句。

    别说得像是已经决定了一样。

    虽然我没意见就是了。

    根据波狄玛斯的说法，门后是一个没有很大的房间。

    虽然炸弹就在里面，但不确定里面有没有机器人。

    因为里面是防卫重地，所以或许会有比机器人还要强大的兵器也说不定。

    虽然我很怀疑是不是真的有人会在炸弹旁边设置这么危险的护卫，但那些人连这种炸弹都敢用了，所以无法断言绝对不会。

    毕竟脑袋正常的家伙才不可能制造出能轰掉整块大陆的炸弹，以及把陨石丢到地面的兵器。

    而且如果他们的脑袋不正常，就有可能做出正常人连想都想不到的事情。

    话说回来，我总觉得波狄玛斯这番话根本就是在插旗。

    这扇门后面肯定有不好的东西在等著我们。

    波狄玛斯骇进电脑打开门锁。

    也许是因为那是电子锁，开发者本人才能轻易骇进去。

    有别于看似沉重的外表，门无声无息地打开了。

    来吧，到底会有什么东西跑出来呢？

    准备应战的我，看到了杀风景的圆形房间。

    房间中央有一根莫名其妙且凹凸不平的柱状物体。

    除此之外，看不到机器人或其他东西。

    什么嘛，我还以为会有看起来像是最后头目的超级机器人登场，结果什么都没有。

    害我有些失望。

    「这怎么可能……」

    可是，有别于放松下来的我，波狄玛斯小声惊呼。

    这句话毫不掩饰地表现出他的惊讶。

    没想到这个男人也会吓到，对此我只有不好的预感。

    然后现实像是要肯定我的预感一样，房间中央的柱子开始变形。

    那个凹凸不平的东西像是花蕾开花一样展开，变出无数枪口。

    然后站了起来。

    嗯？站起来？

    我目瞪口呆地看著变形的过程。

    因为这可是变形耶！

    虽然没有合体，但是有变形。

    而变形完毕的奇怪柱子，果然变成了奇形怪状的机器人。

    也许是因为我们还没走进房间，即使变形完毕，机器人看起来也不打算攻击我们。

    原本是柱子的底座，看起来跟战车差不多坚固，或甚至更为坚硬。

    从底座伸出来的无数只机械手臂上，都装著跟战车主炮完全一样的东西。

    而脚部应该是直接沿用战车的履带。

    该怎么说呢，我总觉得这是一架用多余料件制造出来的纸老虎。

    不过，上面的装备似乎都是直接沿用战车的零件，所以破坏力无庸置疑。

    虽然比我预期的还要寒酸一点，但也姑且算是机器人的最后头目。

    虽然我觉得这个最后头目还少了点威严，以及其他各种东西就是了。

    「光荣使者？可是，我应该没把设计图交给那些人才对。难道是情报泄漏出去了吗？」

    可是，相较于感到期待落空的我，波狄玛斯的表情依然严肃。

    嘴里还一直碎碎念著危险的话语。

    「波狄玛斯，解释一下。」

    魔王叫波狄玛斯向我们说明。

    在魔王眼中，眼前的机器人似乎也不是什么太大的威胁。

    可是，她又很在意波狄玛斯的奇怪反应，才会要求说明。

    「那是基于我其他兵器的设计图开发而成的东西。不过，我并没有把那设计图交给任何人。虽然不晓得对方是在哪里看到设计图，但从完成度看来，我猜设计图应该没有完全流出。但是，我无法确定那东西的性能跟正版相差多少。」

    也就是说，对方是偷看波狄玛斯的秘密武器设计图后，才会仿造出那架不够完整的最后头目机器人喽。

    「那正版的实力有多强？」

    对于魔王的问题，波狄玛斯稍微想了一下后才回答。

    「如果是正版的话，就连高阶龙种都杀得掉。当然，我是指那些冒牌货。」

    他说得轻描淡写，为这句话增添了几分真实性。

    What？

    他说什么？

    高阶龙种，指的是修邦那种等级的龙吗？

    哈哈哈～老大，这玩笑开得太过火了吧。

    只是在开玩笑对吧？

    可是，波狄玛斯的表情非常认真。

    再说这家伙也不是那种会开玩笑的人。

    也就是说，那兵器真的能够击败高阶龙种？

    不，那是正版才对，这里只有粗制滥造的仿制品。

    没有正版那么强。

    「而且这家伙说不定比正版还要强大。」

    咦？

    你说什么？

    这架看起来粗制滥造的机器人还要更强？

    「糟透了。没想到事情会变成这样。」

    「喂，别一个人自言自语，快点解释清楚。」

    魔王有些紧张地逼问波狄玛斯。

    对此，波狄玛斯无奈地摇了摇头。

    「我们来到这里是为了什么？」

    波狄玛斯像是看不起魔王一样出言嘲讽。

    你这家伙都这种时候了还不改作风啊！

    我好像能在魔王背后看到般若的鬼脸，这难道是我的错觉吗？

    不过，我无视于波狄玛斯的挑衅，冷静地想了一下。

    我们来到这里是为了拆除炸弹。

    而最后的难关就是眼前的最后头目机器人。

    虽然波狄玛斯表现得异常谨慎，但只要击败那架最后头目机器人，再来就只剩下拆除炸弹的工作。

    ……只剩下拆除炸弹的工作？

    咦？

    那炸弹到底在哪里啊？

    「哼。看来那个白色的家伙注意到了。」

    波狄玛斯露出嘲讽的笑容。

    然后用轻视的眼神看向还没发现问题的魔王。

    够了。

    拜托你别再这样了。

    魔王的怒气值不断飙升，看起来随时都会对波狄玛斯动手，我赶紧拉住她的衣角。

    「什么事？我得先去完成把这家伙揍飞这个崇高的使命，别烦我行不行？」

    「炸弹。」

    我让额头冒出青筋的魔王看向我，进而看向更前方的房间内部，简短地如此说道。

    这短短的两个字就让魔王都懂了。

    她总算发现真相。

    然后猛然回头看向波狄玛斯。

    「就是你们猜的那样。」

    波狄玛斯的解答，让魔王抱头苦恼。

    我们是为了拆除炸弹而来到这里。

    而最后的难关就是最后头目机器人。

    可是，房间里就只有最后头目机器人。

    嗯。那炸弹到底藏在哪里呢？

    在哪里？

    这个房间里还有什么能够藏炸弹的地方？

    对了，不能回答「这个房间本来就没有炸弹」喔。

    ……就是这么回事。

    我们必须拆除的炸弹，就在那架最后头目机器人里面。

    「紧急会议！」

    利用最后头目机器人没有主动攻击这点，我们在敌人面前光明正大地开起作战会议。

    嗯，太过分了。

    可是，我们必须想个法子才行。

    谁能想到事情会变成这样。

    出人意料也该有个限度吧。

    想到这主意的家伙根本就是个天灾。

    不是天才，是天灾。

    到底得用什么样的脑袋，才能想到把爆炸威力足以轰飞整个大陆的炸弹，塞进机器人里面这样的馊主意。

    我能理解波狄玛斯为何忍不住说出「这怎么可能」了。

    「波狄玛斯，你确定那里面真的有炸弹？」

    「毫无疑问。这具身体里暗藏的计测仪器侦测到反应了。」

    魔王伸手扶额仰天惆怅。

    我也有种想要摆出同样姿势的冲动。

    情况糟透了。

    我们的目的是拆除炸弹。

    而炸弹就藏在那架最后头目机器人体内。

    换句话说，如果要拆除炸弹，就一定得摆平最后头目机器人。

    如果只有这样的话，那情况就跟炸弹在最后头目机器人体外没有两样，但既然炸弹藏在体内，就表示我们必须在不引爆炸弹的情况下，击败最后头目机器人。

    困难度飙升不少。

    而且波狄玛斯还说最后头目机器人可能比正版还要强大。

    他会说那架看似粗制滥造的最后头目机器人，可能比正版还要强大的理由就只有一个。

    因为那架最后头目机器人是使用炸弹作为动力。

    换句话说，炸弹不是只有装在上面，还跟机体紧密连结在一起。

    而且是作为一样兵器。

    「你怎么看？」

    「我猜应该不至于机体被破坏，炸弹就会跟著爆炸。要是那么做的话，就连这艘G战舰都会一并坠毁。只要对方的脑袋还正常，就不会如此设计。」

    不愧是每次都说「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这种话攻击对手的家伙，即使面对魔王说得不清不楚的问题，波狄玛斯依然回答得乾净俐落。

    这让魔王露出有些懊悔的表情，这点我可没漏看。

    魔王原本的计画，肯定是在波狄玛斯提出疑问的瞬间，回敬他一句「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」。

    因为她总是被这样挖苦。

    当然会想要趁机反击。

    可惜被波狄玛斯漂亮地躲过了。

    总之，我决定假装没看见魔王不甘心的表情，什么都不说。

    毕竟戳破她对我一点好处都没有。

    「可是，没办法如此断言，才是最令我懊恼的地方。」

    波狄玛斯叹了口气。

    没错。虽然照理来说应该是不会，但事情没有绝对。

    这就是问题所在。

    最后头目机器人上装著炸弹。

    而且那炸弹有著一旦爆炸就会轰飞整块大陆的夸张威力。

    如果那种炸弹在船内爆炸，这架UFO当然也会被炸烂。

    虽然为了避免发生这样的意外，炸弹应该有加上严密的安全装置，但安全装置很可能因为某种契机突然解除。

    比如说，破坏最后头目机器人时产生的震动。

    嗯。也就是说，就算要破坏最后头目机器人，也必须温柔地破坏。

    困难度又变得更高啦！

    而且，万一最后头目机器人有著一旦被破坏就引爆炸弹的功能呢？

    那我们将会无法破坏最后头目机器人。

    照理来说，应该不可能会有那种功能才对。

    可是，实际来到这里后，我很怀疑想出这一切的人到底正不正常。

    也怀疑这种家伙到底会不会照著常理行动。

    我觉得不会。

    可是，我无法断言绝对不会。

    而照著一厢情愿的想法行动是很危险的。

    毕竟这关系到世界的存亡。

    我们必须慎重再慎重，想个万全的作战计画。

    话虽如此，我们到底该怎么做？

    「……」

    「……」

    「……」

    我们三个人都沉默不语。

    糟糕。

    我还无所谓，连魔王跟波狄玛斯都想不出对策保持沉默，才是最糟糕的地方。

    可是，这也是没办法的事情。

    如果要拆除炸弹，就非得解决掉最后头目机器人不可。

    可是，要是我们对最后头目机器人动粗，炸弹或许会爆炸。

    这叫我们到底该怎么办！

    当然，就算破坏掉最后头目机器人，炸弹也有可能不会爆炸。

    考虑到炸弹的威力，这种可能性反而更高。

    如果最后头目机器人是负责对抗入侵者的炸弹守护者，那要是守护者在被击败之后爆炸的话，就只是普通的自爆罢了。

    真是的，到底是哪个白痴把要保护的炸弹跟守护者结合在一起的啊！

    强化守护的对象到底是想怎样！

    虽然这未必是个错误，但想法太奇怪了吧！

    万一炸弹不小心爆炸的话该怎么办！

    真的是天灾耶。

    因为对方可以想出这种天灾级点子，就算最后头目机器人在被击败的瞬间耍帅自爆，我也不会觉得奇怪。

    嗯，不能随便出手。

    看来还是交给邱列邱列处理比较好吧。

    我们就在这边顾好炸弹，等邱列邱列回来处理就行了。

    这个主意好像不错耶。

    我点了点头，对自己的想法感到佩服。

    因为头发盖住了脸，我不经意地把头发拨回耳边。

    但手上却在不知不觉间拿著智慧型手机。

    『不会有人来帮你们的。』

    从智慧型手机传来虽然悦耳却令人不安的声音。

    能够办到这种事，并且发出这种声音的家伙，我只认识一个。

    那就是自称是邪神的D。

    一股寒意窜上背脊。

    我是在什么时候拿著这支智慧型手机的？

    这支智慧型手机总是突然出现，而这就表示我完全察觉不到它出现的徵兆。

    这还无所谓。

    反正每次都这样，所以没差。

    不过，我这次为什么会拿著这支智慧型手机？

    头发盖住脸只是偶然。

    而我把头发拨回耳边，也是没经过思考的反射动作。

    我当时的手势刚好可以塞进智慧型手机，手又正好摆在耳边。

    事情就是这么简单。

    没错，就是这样。

    只是因为我碰巧摆出跟拿电话很像的姿势，智慧型手机才会趁机钻进手里。

    就只是这样罢了。

    ……不可能会有这种事吧。

    是什么时候？

    我到底是从什么时候开始被这家伙操纵的？

    因为只有这样才能解释这一切。

    若非如此，我才不会拿著这支智慧型手机。

    尽管我现在就想把智慧型手机摔到地板上，身体却连动都不能动。

    我有种想吐的感觉。

    因为这支智慧型手机的主人，居然能在我自己都没发现的情况下操纵我。

    『乖，你不用那么害怕。』

    我才没有害怕。

    只是感到愤怒罢了。

    我就是我。

    不是别人，也不会被别人操纵。

    对于想要操纵我的家伙，我当然会感到愤怒。

    因为这正是导致我跟魔王对立的原因。

    只有这点，我绝不退让。

    凡是想要侵蚀我的家伙，都是敌人！

    『嗯，你果然很有趣。』

    明明是不带感情的平淡声音，却能让人感受到一丝愉悦。

    我努力压下涌上心头的恐惧。

    振作点！别退缩！怀著怒火迎战吧！

    『你放心。虽然我刚才动了一点手脚，但除此之外我从来不曾对你本人进行干涉。』

    我专心听著智慧型手机发出的声音。

    不放过一字一句。

    就算对方很自然地听到我的心声，也暂时不去在意。

    如果相信D所说的话，那她对我做过的干涉，就只有刚才那一连串让我自然握住智慧型手机的动作。

    不过，「对你本人」这几个字，让我有些在意。

    『你猜对了。虽然我没对你本人进行任何干涉，却对你的武器稍微动了点手脚。』

    D这番话让我自然而然看向另一只手握著的大镰刀。

    『话虽如此，但我也没有动太大的手脚。顶多只有让武器能够随著你一起提升能力。你会觉得那把大镰刀本身做了些什么，八成是平行意识这个技能的影响吧。我猜应该是因为意外而多出来的空缺在干涉武器。』

    她口中那个因为意外而多出来的空缺，难道是指跟魔王融合的前身体部长吗？

    我的平行意识技能等级是十。

    可是，能够产生出来的平行意识最多只有九个。

    在发生许多意外之后，剩下那一个居然跟魔王的灵魂融合了。

    因为被魔王吸收，所以我失去了一个平行意识，但多出来的那一个空缺，却让大镰刀产生出自我意识，这样解释对吗？

    『差不多就是这么回事。』

    好像被我说中了。

    『那把大镰刀是用你的部分肉体打造而成，现在也还是你身体的一部分，所以才能发挥出不可思议的力量。然后，因为那是你身体的一部分，所以绝对不会背叛你。』

    这可难说。

    本应是我的一部分的平行意识们就背叛了我。

    如果真是这样，没人能够保证这把大镰刀不会背叛我。

    『真是谨慎。算了，要怎么处理那把大镰刀是你的自由。我只是送个礼物给自己最中意的你罢了。要怎么使用礼物就随便你吧。』

    是吗？

    就现况而言，这把大镰刀帮了我不少的忙。

    而且好用到不能更好用的地步。

    虽然D的话不能完全相信，但放弃不用有点可惜。

    总之，至少在这次事件结束前，我都想继续用下去。

    『只要你喜欢就好。』

    我深深体会到被人读心有多么麻烦。

    因为不管说再多的藉口，真正的想法都会被看穿。

    对，我承认。

    我很喜欢！非常喜欢这把大镰刀！

    因为这东西实在是超级好用！

    很强！绝对强！压倒性的强！

    而且材料还是我自己的身体，又是我亲手打造而成，当然会舍不得放手！

    难道我这样错了吗！

    『好啦，回到原本的话题吧。不会有人来帮你们的。』

    ……这家伙居然无视我。

    呃……我还能说什么。

    这真是太过分了。

    对了，她刚才说什么？不会有人来帮我们？

    这又是为什么？

    『因为那样比较有趣，所以我出面阻止了。』

    喂！

    原来是你害的吗！

    我原本还在担心邱列邱列会不会出了什么意外，感到有些不安，但我根本就白担心了！

    不，就某种意义来说，事情比我担心的还要糟糕百倍！

    这个可恶的邪神！真的有够邪神！

    照理来说，面对世界存亡的危机，有人会因为「那样比较有趣」这种狗屁理由就放弃打安全牌吗？

    不会才对吧。

    天底下竟有这种赌徒。

    不过，这毕竟不关D的事，所以她才有办法那么做，但身为当事人的我们可受不了。

    我也知道站在旁观者的角度来看，比起让邱列邱列轻易解决事件，看我们拚死奋战当然比较有趣！

    可是，拜托也替为此陷入苦战的我们想想吧！

    我们甚至不确定自己有没有办法解决事件！

    『就是这么回事，不会有人来帮你们。请你们努力解决事件吧。』

    开什么玩笑啊！

    我才刚这么想，手中的智慧型手机就消失了。

    说完自己想说的话就跑掉。

    我把刚才还握著智慧型手机的手移到面前。

    我猜，现在的我脸上八成出现了难得一见的表情变化。

    「小白，你怎么了？」

    看吧，连魔王都疑惑地这么问了。

    ……嗯？

    我抬起头，观察魔王和波狄玛斯的表情。

    魔王露出不可思议的表情，波狄玛斯则是摆出装模作样的表情。

    双方都没有提到刚才还在我手上的智慧型手机说话的事。

    太奇怪了。

    魔王和波狄玛斯的反应，看起来就好像我刚才没有跟智慧型手机说话一样。

    不，说不定那件事情真的没有发生。

    「电话。」

    「嗯？」

    我试著说出电话这两个字，但魔王只有微微歪头，似乎听不懂我的意思。

    虽然波狄玛斯什么都没说，但我想他八成跟魔王一样听不懂吧。

    魔王与波狄玛斯都没感知到我刚才跟D的互动。

    不但如此，在我们交谈的时候，他们也毫无反应，所以或许连时间都暂停了也说不定。

    虽然不明白原理，但他们两个都没发现这件事，只有我接到了讯息。

    我再次深深体认到D的强大。

    邪神，真正的神。

    正因为如此，就连全世界的危机，对她来说都只是一种娱乐。

    我们是不同世界的人，在各种意义上都是。

    不管是物理上，能力上，还是精神上。

    「小白，你没事吧？」

    魔王向样子不太对劲的我表达关切。

    啊啊，跟D说完话之后，这份温柔真是治愈人心。

    虽然被魔王治愈不管是听起来还是实际上都很奇怪，但现在就别管那么多了吧。

    一股莫名的冲动让我抱住魔王。

    「咦？什么？」

    魔王困惑地叫了出来。

    嗯嗯，虽然是我主动扑向她的怀抱，但因为身高差距，感觉变得像是她扑进我怀里。

    明明是我在撒娇，看起来却像是我反过来在安慰撒娇的孩子。

    总觉得一切都无所谓了，反正高度正好，我便摸了摸魔王的头。

    「咦？」

    虽然魔王再次困惑地小声叫了出来，却没有把我推开。

    而是任我抚摸。

    魔王现在脑袋里肯定满是问号吧。

    突然被人抱住摸头，当然会觉得一头雾水。

    毕竟就连我都不知道自己在干嘛！

    即使处于这种莫名其妙的状况下，魔王也没有把我推开，根本就是圣人。

    这种包容力是怎么回事？

    这人到底为什么会是魔王？

    我觉得这已经可以算是世界七大不可思议之一了。

    「闹剧也差不多该结束了吧？」

    而冷眼看著我们的这名男子就是邪魔歪道。

    这就是坏人的味道。

    这家伙臭死了！比呕吐物还要臭！

    大概就是这种感觉吧。

    可是，以现在的情况来说，波狄玛斯才是对的。

    我不能继续逃避现实了。

    我心不甘情不愿地放开怀里的魔王。

    心里有种放开玩偶的失落感。

    虽然不管是前世还是今世，我都没有玩偶那种东西就是了。

    「好啦。既然小白已经恢复平静，那我们就继续讨论吧。」

    彷佛这一切都没有发生一样，被当成玩偶的魔王若无其事地重新召开作战会议。

    嗯，看到她的反应这么平淡，我总觉得有些寂寞。

    「话虽如此，但我完全想不到好办法。我投降。」

    魔王举起双手。

    「如果只是要破坏那东西，我倒是还有办法，但我不敢保证绝对安全。」

    魔王一边叹气一边瞪向波狄玛斯。

    她似乎也为了把炸弹装进最后头目机器人这个天灾级想法而伤透脑筋。

    「老实说，我觉得等邱列回来处理才是最好的办法。」

    「我想也是。」

    哎呀？

    听到魔王的提议，没想到波狄玛斯居然表示同意。

    魔王似乎也跟我一样没想到波狄玛斯会表示赞同，露出惊讶的表情。

    「我也不希望GMA炸弹爆炸。解决你们只不过是顺便罢了。有机会的话就做，没机会的话也无所谓。你们的命还不值得让我改变优先顺序。」

    可恶！

    差不多可以让我杀掉这家伙了吧！

    他是不是在找碴？他就是在找碴对吧。

    不过很遗憾的是，还是别那么做会比较好。

    「虽然我有很多话想说，但总之你同意先等邱列回来对吧？」

    「没错。」

    在魔王与波狄玛斯之间，等邱列邱列回来已经变成共识了。

    「不会回来。」

    就在这时，我说出刚才得到的消息。

    「嗯？小白，你说什么？」

    「他不会回来。」

    听到我又说了一次同样的话，魔王露出疑惑的表情。

    可是，那张脸逐渐变成不安的表情。

    「难道说……邱列出事了？」

    魔王这句话让波狄玛斯的身体抖了一下。

    嗯～我该怎么回答呢？

    虽然邱列邱列确实遇到麻烦，但他其实平安无事。

    「对。可是他没事。」

    我只能如此回答。

    「什么意思？说清楚一点。」

    我想也是。

    毕竟连我都觉得要是这样都听得懂就太厉害了。

    不过，她现在是要我仔细说明吗？

    找错人了吧！

    如果我的口才好到有办法仔细说明，那我一开始就会这么做了！

    就是因为办不到，我才会那样回答，为什么她连这种道理都不懂！

    不、可是这还真是教人头痛。

    我到底该怎么说明才好？

    为什么D要这么麻烦，只把这件事告诉我啊。

    既然都是要说明，乾脆顺便把事情告诉魔王和波狄玛斯就好了啊。

    啊！难不成她就是想看著我不知所措的模样藉以取乐吗？

    虽然我觉得应该不可能，但可怕的是我无法断言那个D绝对不会做出这种事。

    「虽然我不是很清楚，但既然小白都这么说了，那邱列应该平安无事，只是没办法回来吧。就算叫你进一步说明，你应该也回答不出来吧。」

    魔王向有困难的我伸出援手。

    因为她帮了超级大忙，害我还想再一次抱住她。

    不愧是我在今生来往最久的人，实在是太了解我了！

    就算波狄玛斯用眼神问魔王这是怎么回事，魔王也只是耸耸肩膀。

    等于是把波狄玛斯总是挂在嘴边的「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这句话奉还给他。

    不过，因为魔王其实也不太明白我的意思，所以这应该不能算是真的反击成功。

    虽然波狄玛斯似乎不太能接受，却硬是逼自己接受了这个事实。

    他皱起眉头不再开口。

    「小白，总之就是邱列平安无事，但没办法赶回来。我这么说对吗？」

    听到魔王这么问，我点了点头。

    「换句话说，那家伙只能由我们负责解决了对吧？」

    魔王一边指著最后头目机器人一边这么问，我再次点头。

    看到我的反应，魔王和波狄玛斯都沉默不语。

    他们现在应该正在思考该如何解决这件事吧。

    我？我的工作就是在他们想到对策之前发呆。

    没办法，因为我连一个办法都想不到。

    如果对手是能用鉴定看到能力值的魔物，那要我想出多少对策都没问题，但我对这次的对手完全无法使用鉴定。

    更何况我对机械一窍不通。

    就算想了也是白想。

    不浪费力气是我的原则。

    把问题交给有能力的人去解决就行了。

    「我本来不想用这招的，没办法。」

    然后，波狄玛斯似乎得到了结论。

    「只有一个办法。如果这个办法成功，就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    波狄玛斯用眼神询问我们的参加意愿。

    「什么办法？」

    在回答是否参加之前，魔王先问波狄玛斯想做什么。

    毕竟我们没有那么相信波狄玛斯，不可能在听到具体手段之前就点头。

    「我目前使用的这具身体有著入侵电脑的功能。」

    说完，他伸出左手食指。

    这不是比喻，波狄玛斯的手指像是藤蔓一样伸长了。

    化为缆线的那根手指，八成就拥有他刚才所说的用来入侵电脑的功能吧。

    「我要把这个插进那东西，入侵它的主机。一旦入侵成功，应该就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    从刚才开始，波狄玛斯就一直用「冒牌光荣使者」来称呼最后头目机器人。

    我猜正版兵器的名称八成就是光荣使者，所以叫那东西冒牌货时的波狄玛斯才会看起来有些不高兴。

    他现在的心情，应该就跟看到自己作品的赝品的艺术家一样吧。

    「只不过，入侵需要耗费不少时间，而且我在入侵时会毫无防备，要是在这段时间受到攻击就完蛋了。当然，一旦连接缆线断掉，入侵就会失败。」

    原来如此。我明白波狄玛斯为何不想这么做了。

    在我跟魔王面前毫无防备这种事，他肯定不会想做。

    「我会从这里伸出缆线，对那架冒牌光荣使者进行入侵。你们就负责在这段期间保护我的身体跟缆线。」

    话才刚说完，从波狄玛斯的手指伸出的缆线就滑进房间了。

    喂，我们都还没答应耶！

    不过，既然已经开始，那就没办法了。

    反正也想不到其他办法，现在只能照著波狄玛斯说的去做了。

    魔王似乎也做出跟我同样的判断，一边大大地叹了口气，一边注视著缆线。

    波狄玛斯肯定是知道我们会这么做，为了让我们无法拒绝，才故意不说一声就开始行动。

    「小白就负责保护波狄玛斯吧。缆线由我来保护。」

    魔王注视著朝向最后头目机器人伸出的缆线这么说。

    感应到入侵的缆线后，最后头目机器人缓慢地开始行动。

    赌上世界命运的最后一战就此展开。

第七卷 13 挑战最后头目机器人

    最后头目机器人移动无数只机械手臂，将枪口对准入侵者。

    即使如此，入侵者──波狄玛斯的入侵用缆线依然没有停止前进，像蛇一样无声无息地在地面爬行。

    也许是对此感受到威胁，或是原本就被设定成凡是未经许可进到房间的东西都要攻击，我猜应该是后者，总之最后头目机器人毫不留情地展开攻击。

    无数个枪口同时发出闪光。

    无数个大小跟战车炮一样的枪口同时发光，让我的眼睛像是看到强烈闪光灯般疼痛。

    而且，其威力可不是只有一句眼睛痛就能形容。

    无数发威力足以贯穿人偶蜘蛛的破万防御力的炮弹向我们袭来。

    一旦被直接击中，别说是断掉了，纤细的缆线八成会彻底消失不见。

    而化为一片光壁的弹雨，被魔王轻而易举地吃掉了。

    为了保护缆线，她在一瞬间从外面冲进房间，用暴食的力量把所有攻击都吃掉。

    ……这个怪物。

    居然连那种攻击都能毫发无伤。

    我办得到同样的事吗？

    如果只是要毫发无伤挡下，我应该还办得到吧？

    可是，还要加上保护缆线这个条件的话，可能就不行了。

    嗯，这样分配任务是对的。

    凭我的本事，要一直保护那条缆线可能有点困难。

    之后魔王也轻而易举地把射向她和缆线的炮弹吃光光。

    因为机体使用的动力是炸弹的能源，所以最后头目机器人射出的光之弹幕也相当惊人。

    然而，却还是被魔王轻松挡下。

    哇～太神啦。

    看来我可以放心看戏了。

    这样的感想只维持了一下。

    其中几只机械手臂把矛头对准了这里。

    机械手臂的数量非常多。

    也就是说，敌人能够攻击许多目标，在瞄准魔王与缆线的同时，也能瞄准我们。

    而波狄玛斯因为要操纵缆线，所以无法行动。

    光之炮弹射向无法行动的波狄玛斯。

    终于轮到我出场了！

    这是我出场的机会！同时也是从来不曾用过的「盾的才能」出场的机会！

    我举著盾牌跳到波狄玛斯前面。

    虽然炮弹有击中盾牌，但是对用气力附加与魔力附加等技能强化过的这面盾牌起不了作用！

    咦？你问我从哪里找到这种盾牌？

    因为手边就有不错的素材，所以我就拿来当盾牌了不行吗？

    我说的素材，就是刚才把房间关起来的那扇异常坚固的门。

    呼……就算是这扇看起来超坚固的门，只要用我的大镰刀一砍，要拆下来并不困难。

    而这扇又大又坚固的门，拿来当盾牌可说是再适合不过了。

    飞过来的炮弹一点都构不成威胁。

    没用！完全没用！

    事情就是这样，我有能力轻松保护好波狄玛斯。

    问题在于魔王那边。

    虽然她现在还能保护好缆线，但为了入侵敌方电脑，就得将缆线插进最后头目机器人身上。

    她必须保护好那条连接在敌人身上的缆线，不让缆线断裂。

    而最后头目机器人当然会抵抗我方的入侵，所以要保护好实际连接在敌人身上的缆线会非常困难。

    不知道魔王打算怎么解决这个问题？

    就在我担心地观察战况时，缆线的前端终于抵达最后头目机器人了。

    缆线的前端在一瞬间发出光芒，然后便刺进最后头目机器人身上。

    我还在想该怎么把缆线接上去，想不到实际做法还挺粗暴的。

    缆线不断入侵最后头目机器人体内。

    最后头目机器人当然有试著抵抗，但动作很迟钝。

    因为它的身体被蜘蛛丝缠住了。

    魔王用蜘蛛丝把最后头目机器人五花大绑。

    手法极为漂亮。

    这样一来，最后头目机器人就动弹不得了。

    虽然魔王的暴食技能特别引人瞩目，但其他能力其实也强得夸张。

    明明跟丝有关的技能等级都一样，我却不认为自己也能办到同样的事。

    即使最后头目机器人被丝捆住，也还是不断射出炮弹作为抵抗。

    不过，由于装著大炮的机械手臂也被丝捆住，所以炮弹只能射向完全碰不到缆线与波狄玛斯的地方。

    一旦变成那种状态，就不可能逃脱了。

    就算是我，也没有自信不用转移就成功脱逃。

    再来只要等波狄玛斯入侵完毕就行了。

    总觉得这任务好像没那么困难。

    我还以为会打得更辛苦，结果根本没有！

    毕竟波狄玛斯刚才说得那么可怕，害我一直以为那架最后头目机器人会很难缠。

    然而，实际开打后，才发现很容易就能解决。

    我们开了那么久的作战会议，到底是为了什么？

    总觉得有些扫兴。

    不过，这主要也是因为最后头目机器人的对手是魔王。

    如果叫我自己一个人做同样的事……嗯，办不到！

    正因为魔王的存在本身就像是外挂，所以这件事看起来才会这么容易，但其实最后头目机器人应该相当强大吧。

    只要这么一想，就会觉得奇怪的是魔王，最后头目机器人其实有著无愧于最后头目之名的实力……应该吧。

    嗯，肯定是这样！

    我不知为何暗自支持起最后头目机器人。

    我想，这个重大事件的结局，肯定会比预期的还要让人无言。

    因此，我完全忘记了。

    忘记这里有个远比最后头目机器人还要危险的男人。

    「小白！」

    我听到了叫声。

    可是，在叫声传进我耳中之前，事情就发生了。

    首先，我感到强烈的不协调感。

    彷佛世界变质了，又像是感觉本身重组了一样。

    那是我过去曾经体验过一次的讨厌感觉。

    也是被波狄玛斯的神秘结界包覆住时的感觉。

    而那个男人──波狄玛斯就在我身后。

    被我拿来当盾牌的巨门感觉变重了。

    这正是技能与能力值失效的证据。

    然而，思考超加速这个少数还在运作的技能，依然让我看到时间流逝变得缓慢的世界。

    因为能力值下降的缘故，身体无法像平时那样行动。

    彷佛全身都泡在水里，又像是在梦里挣扎一样，我在焦躁中看著世界缓缓变动。

    即使如此，魔王依然在这个缓慢变动的世界中迅速冲向我。

    背后的波狄玛斯好像有动静。

    可是，我无法做出反应，身体僵住不动。

    然后，魔王推开我，被光线贯穿身体。

    看到这副令人难以置信的光景，我的脑袋里浮现出各种想法。

    啊，对喔，暴食也是技能，在神秘结界里无法发动。

    失策了，明明知道波狄玛斯会背叛我们，我还是掉以轻心了。

    那个混帐太可恶了！我绝对要宰了你！

    在瞬间千回百转的思绪中，有一道特别大的喊叫声。

    被保护了。

    我居然被保护了。

    魔王明明知道我几乎杀不死，却还是挺身保护我。

    我居然被魔王保护了！

    「喔，这可真是令人高兴的失算。」

    波狄玛斯一手拿著射穿魔王的枪，用冰冷的口气如此说道。

    虽然语气平淡且缺乏感情，但我能听出其中夹杂著些许愉悦。

    波狄玛斯把枪口移向倒地的魔王。

    在此同时，最后头目机器人也挣脱蜘蛛丝，把枪口对准魔王。

    波狄玛斯的目的很明显。

    他想趁机葬送魔王。

    他原本的计画，应该是在成功入侵最后头目机器人的瞬间发动神秘结界，从背后向我开枪。

    由于魔王出乎意料地挺身保护我，代替我被子弹击中，所以他才把目标改成魔王。

    在神秘结界发动的情况下，要是受到更严重的伤，就算是魔王也会没命。

    魔王跟我不同，没有回避死亡的手段。

    波狄玛斯决定先解决魔王，而不是先解决我。

    他的判断并没有错。

    任何人都能看出魔王显然比我还要难缠。

    要杀死魔王的话，这可是千载难逢的大好机会。

    为了避免错过这个机会，波狄玛斯把自己手上的枪，以及成功夺走控制权的最后头目机器人的枪口对准了魔王。

    就好像我根本不存在一样。

    我无法断言自己对此毫无感觉。

    不过，比起那些感情，对魔王的愤怒在我心中占了更大的比例。

    为什么要保护我！

    我不是你潜在的敌人吗？

    魔王应该不知道我不死身的秘密才对。

    既然如此，那她应该也不晓得我在神秘结界里有可能死掉。

    就算保护不会死的我也毫无意义。

    就算撇除掉这个理由，她也没理由保护我这个只是因为杀不死才和解的敌人。

    然而，她还是挺身保护了我。

    就像是她毫不犹豫地救出被战车击中的莎儿那时一样。

    魔王毫不犹豫地选择保护我。

    然后，因为魔王保护了我，现在才会陷入危机。

    再这样下去的话，魔王必死无疑。

    我当然不可能容许这种事情发生！

    波狄玛斯和最后头目机器人的枪口同时发光了。

    我毫不犹豫地跳到倒地不起的魔王身上，抵挡来自双方的攻击。

    我用大镰刀斩开波狄玛斯射出的子弹，用门板盾牌挡住最后头目机器人发出的炮弹。

    没有透过技能强化的盾牌，在每次挡下炮弹时都会变形。

    呜喔喔喔喔！

    发威吧！盾的才能！

    要是不在这种时候派上用场，你到底还有什么机会能够表现！

    我一边用左手拿著的盾牌抵挡最后头目机器人射出的弹雨，一边用右手拿著的大镰刀迎击波狄玛斯从反方向射过来的子弹。

    在绝大多数技能都无法使用的情况下，这实在是很困难。

    不过，我可不是普通人类！

    是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛！

    我用蜘蛛下半身的脚抓住某样东西。

    虽然蜘蛛下半身的脚是爪子，没办法做太灵活的动作，但只要同时使用超过两只脚，还是能抓住东西。

    而我把自己抓住的东西，也就是连接波狄玛斯与最后头目机器人的缆线使劲一拉。

    「什么！」

    也许是因为没料到我会这么做，波狄玛斯惊讶地叫了出来。

    在缆线的拉扯下，波狄玛斯的身体越过了我。

    他正飞向最后头目机器人射出的弹幕之中。

    在盾的另一侧，某种东西碎裂的声音响彻房间。

    然后，包覆住我身体的不协调感在那一瞬间消失了。

    波狄玛斯的神秘结界解除了！

    我把气力与魔力灌注进半毁的门板盾牌！

    就这样躲在盾牌后面前进。

    然后举著盾牌往前冲，豪迈地使出盾牌猛击！

    盾牌狠狠撞上最后头目机器人！

    最后头目机器人的巨大身躯被这股冲击力撞飞到墙上。

    只不过，这股冲击力也让已经半毁的盾牌彻底压扁碎裂。

    谢了，门板盾牌先生。辛苦你了。

    我丢掉坏掉的门板盾牌，追上被撞飞的最后头目机器人。

    我朝著狠狠撞到墙壁，发出沉闷声响的最后头目机器人挥下大镰刀。

    挨了我的袈裟斩后，被斜向劈成两截的最后头目机器人就化为灰尘，无声无息地消失了。

    不过，灰尘里不知为何还留有一个圆形物体。

    虽然是个能摆在手掌上的小型零件，但那该不会就是炸弹吧？

    糟糕。

    我刚刚一时激动，完全忘记炸弹的事了。

    应该不会爆炸吧。

    我战战兢兢地拿起那个疑似炸弹的球体，但目前还没有出现异状。

    嗯，好像没问题。

    我轻抚胸口，转身向后。

    结果看到按著肚子起身的魔王，以及只剩下头的波狄玛斯。

    「给我记住。」

    「那是我要说的话吧。」

    魔王一脚踩在还在撂狠话的波狄玛斯的脑袋上。

    明明只剩下一颗头，居然还能说话。我怀著这种无关紧要的感想。

    失去肺脏应该就不能说话才对，但他毕竟是生化人，所以发声器官可能也跟人类不一样吧。

    不晓得这种功能能不能运用在人偶蜘蛛们身上……我现在的心情甚至从容到能思考这种和平的事情。

    「亏我还以为会成功。可惜世事总是无法尽如人意。」

    「很遗憾！我跟小白的友情之力是所向无敌的！」

    魔王一边呛著波狄玛斯，一边使劲踩著他的头。

    友情之力，原来是友情之力啊……

    听到这句话，我好像明白魔王保护我的理由了。

    魔王没有任何盘算，纯粹是出于反射动作挺身保护我。

    就像是保护她的眷属一样。

    相较之下，我挺身保护受伤的魔王，只是因为不想欠她人情。

    我也可以对她见死不救。

    对于把魔王视为潜在威胁的我来说，那或许才是正确决定也说不定。

    不过，我当时完全没有一丝那种想法。

    欠人一命，就还她一命。

    我就只有这个想法。

    我觉得那是正确的决定。

    对魔王见死不救，绝对不是正确的选择。

    我不可能做出忘记她的救命之恩，还对她见死不救这种无耻的事情。

    所以这样就对了。

    「小白，谢谢你出手救我。托你的福，我才能捡回一命。」

    真～是～的～！

    拜托不要在别人忙著在心中捏造保护魔王的正当理由时，露出那种发自内心的爽朗笑容道谢行吗！

    这样忙著找藉口的我不就变得跟笨蛋一样了。

    真是够了！

    「我才要跟你说谢谢。」

    魔王惊讶得睁大眼睛看著难得立刻答话的我。

    拜、拜托不要这样盯著我看！

    人家会不好意思啦！

    别误会了喔！

    我会挺身保护魔王，只是为了还她人情！

    绝对没有其他意思。

    我说没有就是没有！

    没有！没有！没有～！

    「差不多可以办正事了吧？」

    我听到波狄玛斯冰冷的声音。

    「正事？什么正事？」

    「就是之后的行动。我要你们就这样把我带去G战舰的控制室。我要在那里夺取G战舰的控制权，让它紧急降落。」

    ……这家伙变脸也变得太快了吧。

    面对刚才还打算杀掉的对手，居然还有脸下达指示。

    脸皮简直厚到不可思议的地步。

    「这次就算是你们赢了。反正我这样子也做不了什么。既然如此，就只能照著当初的预定尽全力解决这个事件了。」

    也许是发现我跟魔王都觉得傻眼，波狄玛斯主动开始解释。

    虽然我觉得这种观察力很厉害，但他就不能把这优点发挥在其他事情上吗？

    唉，算了，反正对于波狄玛斯来说，解决UFO与炸弹比较重要也是事实，葬送我和魔王只是顺便罢了。

    只不过是能够达成就算赚到的附加好处。

    虽然我可不想被人当成附加好处杀掉就是了。

    既然这件事已经不可能实现，那他当然会尽全力解决UFO。

    反正只剩下一颗头也不可能搞鬼了。

    如果要夺走UFO的控制权，有波狄玛斯的建议对我们来说会比较好也是事实。

    虽然这让我觉得非常遗憾就是了。

    「那倒是无所谓啦，可是，小白现在拿著的东西就是那颗炸弹对吧？」

    「没错。」

    魔王指著我手中的球体这么问，波狄玛斯也对此表示肯定。

    这东西果然就是炸弹。

    「这东西已经不会爆炸了吗？」

    「放心吧。我早就上锁了。」

    在把枪口对准我和魔王的同时，他似乎还是有做好自己的工作。

    成功骇进最后头目机器人后，他似乎还连进炸弹，对炸弹进行锁定防止爆炸。

    「只要把那东西交给邱列迪斯提耶斯就行了。那家伙应该有办法安全地处理掉。」

    也对，交给邱列邱列解决是最安全的办法了。

    「你还真是老实。」

    「我说过，这次是我输了。身为败者的我，只不过是乾脆地承认失败，放弃胜者应得的权利罢了。虽然我希望得到GMA炸弹，取得其中的能源，但变成这副模样也办不到了。如果可以的话，我想连这艘G战舰也一并接收，但事到如今也只能放弃。」

    嗯。

    这家伙果然不是好东西。

    虽然放弃得很乾脆，但原来不光是炸弹，他就连这架UFO都想拿走。

    这也未免太贪心了吧。

    难怪他的身体会刚好具备入侵电脑的功能！

    不过，这个男人有能力完成这件事。

    只要走错一步，我跟魔王都会被这个男人杀掉，炸弹与UFO也会落入他手中。

    想到这里，我就觉得害怕。

    「总之，我们先……！」

    波狄玛斯的话只说到一半。

    「来自外部的干涉？糟了！」

    接下来这句话，让我难得……正确来说是第一次，听到他发自内心感到焦急的声音。

    但我没时间为此感到惊讶。

    因为我手中的炸弹开始发光了。

    「难不成要爆炸了吗！」

    魔王发出惨叫。

    「G战舰正试著透过远端摇控解除锁定。不但如此，还正把用来航行的能量注入GMA炸弹。可恶！它想自爆！」

    「有办法阻止吗？」

    「不行，来不及了！」

    魔王与波狄玛斯劈哩啪啦说个不停。

    我听得一头雾水，但还是努力试著理解现在的状况。

    呃……也就是说，UFO正试著透过远端遥控让炸弹爆炸，而且还把UFO的能源灌注进炸弹之中？

    虽然UFO和炸弹没有连接在一起，却透过某种魔术上的原理解决了这个问题？

    不对，现在根本不是思考这种事的时候吧！

    要爆炸了吗！

    真的要爆炸了吗？

    总觉得波狄玛斯绝望的宣言充满了现实感。

    糟糕。

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

    一旦人慌到极点，有时候就会做出连自己都无法相信的行动。

    这一天，我深切体会到这点。

    应该说我已经这么做了。

    也不知道在想什么，我居然把发出诡异光芒的炸弹吞进了肚子。

    「等一下！小白你干嘛把那个吃下去啦！」

    魔王慌了。

    我也慌了。

    我到底在干嘛！

    把炸弹吃下去到底有什么意义啦！

    我因为慌张而做出莫名其妙的行动，结果把自己弄得更慌张，情况简直就是莫名其妙。

    可恶！既然这样，那我就在炸弹爆炸前把它消化掉！

    惊慌失措的我做出乱七八糟的结论。

    脑海中浮现出魔王的暴食。

    吞食一切，化为自身血肉的技能。

    我参考这个技能，想像自己吸收吃进肚子的炸弹的景象。

    《熟练度达到一定程度。技能「神性领域扩大LV9」升级为「神性领域扩大LV10」。》

    《满足条件。开始神化。》

    听到这段讯息的下一瞬间，我感到一阵无比强烈的剧痛。

    有一瞬间，我还以为是炸弹在肚子里爆炸。

    可是我错了。

    炸弹并没有爆炸。

    然而，痛楚确实贯穿了全身。

    我已经痛到连到底哪里在痛都感觉不出来了。

    我明明拥有痛觉无效这个技能，却还是感受到了这个世间所没有的痛楚。

    我还记得这种痛楚。

    在我还无法驾驭却勉强发动探知时，就感受过同样的头痛。

    不过，即使疼痛的种类相同，感受到的痛楚却强上许多倍。

    彷佛只要一个恍神，全身就会四分五裂。

    而本能告诉我这样的推测并没有错。

    当我承受不住这股痛楚时，我就会死。

    我很明白这点。

    所以我拚命忍耐，使劲握紧手中的大镰刀。

    这么做让带来痛楚的东西被驱赶到大镰刀上，让我稍微轻松了一些。

    我照著这个要领驱赶带来痛楚的源头。

    虽然我感觉到带来痛楚的源头流到位于远方的某种东西之中，但现在可不是在意那种事情的时候。

    痛楚依然不断向我袭来。

    『只好采取紧急措施了。』

    我好像听到了这样的声音，却没有心力加以在意。

    我还不想死。

    我还想活下去。

    所以，我绝对不会输给这种疼痛！

    我的决心在不断来袭的痛楚中融化消失。

    而且就连意识也消失了……

    《技能还原。》

    《能力值还原。》

    《称号还原。》

    《技能点数还原。》

    《经验值还原。》

    《开始安装D的精心力作「神的基本讲座」。》

    《神化完毕。系统支援到此全部结束。感谢您的爱用。》

第七卷 14 不明飞行物体是神的交通工具

    「你真的很有趣。」

    虽然悦耳却让人听了觉得非常不安的声音从身旁传来。

    「没想到你当时会选择把炸弹吃下去，就算是我也不可能猜得到吧。」

    这是不带感情的平淡声音。

    虽然波狄玛斯的声音也不带有太多感情，但也只是很难感受到感情，并不是完全感觉不到。

    而这道完全不带感情的声音，听起来就像是机械，或是超越人智的存在所发出的声音。以这个情况来说，答案应该是后者。

    可是，这家伙为什么会在这里？

    还有，这里到底是哪里？

    「因为再那样下去炸弹很可能会爆炸，所以我让你暂时来我这边避难。不过，炸弹并没有爆炸，你似乎也平安无事地把那股力量占为己有，看来是我杞人忧天了。」

    爆炸……

    对了！我吃下炸弹，然后就感觉到一阵非常强烈的剧痛。

    在那之后发生什么事了？

    「你不需要担心凡间的事情。为了让自己更习惯这股力量，你最好在这里静养一段时间。毕竟还得让暂时移到蛋里的力量回到体内。」

    蛋？

    「就是你口中的蛋复活所使用的预备容器。你在无意识中把力量灌注进蛋里，把蛋当成是外接电源了。而那些力量正逐渐回到你的本体。」

    虽然不是很懂，但看来我设置在各地方的蛋派上用场了。

    「大镰刀就维持现在这样反而比较好吧。因为这把武器今后肯定也能帮上你的忙。」

    大镰刀？

    这么说来，我原本握在手上的大镰刀不见了。

    正确来说，是身体的感觉变得很暧昧。

    总觉得分不出自己是在梦境还是现实。

    只不过，只有这点我很肯定。

    那家伙就在我身后。

    至今只能透过智慧型手机接触的对象，就在伸手可及之处。

    可是，我不能回头。

    要是回头看到那张脸的话，我就……我就！

    「这里是神的领域。欢迎你，无名的蜘蛛。」

    被称作无名的蜘蛛，让我的心脏猛然一跳。

    连我都不晓得自己为何如此动摇。

    不，我一点都不想知道。

    「一直没有名字很不方便吧，我来替你取个名字好了。这是我的一点心意喔，祝贺你成功神化。」

    警报声响起了。

    我已经不能回头，也无法回头了。

    可是，我无法改变任何事情。

    已经无计可施了。

    「白织。你的名字是白织。我觉得这是个好名字。」

    说完，D带著嘲讽意味笑了出来。

    明明是不带任何感情的声音，我却确实听到了她那嘲讽般的笑声。

    为了确认对方的表情，我回头一看。

    然后我看到了。

    看到那张脸。

    那张不该看到的脸。

    哇喔喔喔喔！

    我在心中发出莫名其妙的吼叫声。

    苏醒过来的我，先是看到一面白色的墙壁。

    与其说是墙壁，比较像是茧。

    看来我似乎被关在茧里，而且里面非常狭窄。

    虽然我想用手把茧弄破，但这茧异常坚固，不是很好弄破。

    我在茧里努力挣扎了一段时间后，茧突然从外侧被弄破了。

    我跟弄破茧的犯人四目相对。

    「是小白吗？」

    为何用问句？

    不知为何显得有些困惑的魔王就站在我眼前。

    虽然我不晓得魔王为何感到困惑，但我只想先从这个狭窄的茧里出来。

    话说回来，为什么我会在茧里面？

    总觉得很莫名其妙。

    不过，想要从茧里爬出去，试图起身的我，遇到了更加莫名其妙的事情。

    我站不起来，摔了一跤。

    在只有上半身钻出茧，下半身依然被茧缠住的状态下摔了个狗吃屎。

    脸直接撞到地上！

    好痛！超级痛！鼻子痛死了！

    ……痛？

    拥有感觉无效这个技能的我会觉得痛？

    就在这时，我想起失去意识之前发生的一切。

    在UFO里吃下炸弹的事情。

    后来全身感到一阵剧痛的事情。

    还有遇见了D的事情……

    我想起各种事情，意识也迅速变得清晰。

    彷佛睡迷糊的自己醒来了一样。

    然后我发现了。

    下半身的感觉很奇怪。

    把视线移向被茧缠住的下半身后，我吓了一跳。

    看惯的蜘蛛型下半身不见了，只剩下人类的双腿。

    我的蜘蛛型下半身跑去哪里了！

    难怪我会觉得连视野都不太对劲！

    平时的我同时拥有蜘蛛与人类这两种视野，但现在只剩下人类的视野了！

    早在刚醒过来的时候，我就应该要发现了吧！

    如此巨大的变化应该马上就能发现才对啊！

    除此之外还有一个小小的变化，那就是我现在一丝不挂！

    「她醒了吗？」

    然后有个臭小子毫不在意地出现了！

    「邱列！你现在不能过来！快点转过身去！」

    魔王慌张地让邱列邱列转过身体。

    「就算看到女性的裸体，我也不会有任何感觉。」

    「就算你不在乎，但我们在乎！你这人真是一点都不懂得体贴！难怪莎丽儿大人连理不想理你！」

    魔王辛辣的话语让邱列邱列受到意外的打击。

    他的背影飘散出强烈的哀愁感。

    「先穿上衣服再说吧。」

    被魔王这么一说，为了起身，我先从茧里钻了出来。

    啊，原来大镰刀也在茧里面。

    我先把脚从茧里拔出来，站在地上。

    可是，我立刻失去平衡摔了一跤。

    又来了！

    我到底要跌倒几次才够啊。

    我再次试著起身，却再次失去平衡跌坐在地上。

    「……小白？」

    糟了。

    到底该怎么用两只脚走路？

    之后我好几次试著起身却又站不稳跌倒，失败好几次后，才总算摇摇晃晃地成功站了起来。

    呼～用两只脚走路还真难。

    真是的，人类为什么只有两只脚？

    这也未免太不稳定了吧！

    八只脚的稳定性比较高，当然比较好不是吗！

    「没事吧？你站得住吗？」

    魔王一脸担心地这么问，我点了点头，却因为这样而再次跌倒。

    呜呜呜呜！

    「你不用勉强自己起身，先把衣服穿上吧。」

    我赞成魔王的提议，想要从空纳里拿出衣服，却拿不出来。

    奇怪？空纳到底该怎么发动啊？

    我平常明明连想都不用想就能操纵空间，拿出存放在异空间里的东西，但现在却完全不晓得该怎么做。

    发现这个办法行不通后，我想用丝当场做出新衣服，却搞不清楚该怎么射出蜘蛛丝。

    我感到胆战心惊。

    「小白，你怎么了？」

    就连魔王的关心也是左耳进右耳出。

    我用不了技能。

    全都用不了！

    没一个技能可用！

    我不知道该如何是好，窥探著魔王的表情。

    魔王露出不可思议的表情，把头歪向一边。

    平常会因为思考超加速而看起来变慢的这个小动作，维持著正常的速度。

    视力也因为没有经过强化，所以无法清楚看见远方的事物。

    也没办法用探知掌握周围的一切事象。

    我彷佛身处在波狄玛斯的神秘结界之中。不对，我现在甚至比在结界中还要无力。

    「没办法使用技能吗？」

    背对著我的邱列邱列如此询问。

    但茫然的我无法回答这个问题。

    之后，茫然若失的我被魔王、吸血子和人偶蜘蛛们带进帐篷，在里面被当成更衣人偶玩弄。

    趁著我没有抵抗的机会，她们不断帮我换衣服，又是帮我化妆，又是帮我整理头发。

    在这段期间，魔王大致说明了一下状况，我才得知她们已经顺利击坠UFO。

    正确来说，其实是因为能量全被那颗炸弹吸走，UFO才会自己坠落。

    顺带一提，听说我当时好像被转移到了其他地方。

    由于我当时痛到不行，根本没有余力做那种事，所以应该是D擅自把我转移到其他地方。

    不过，因为神秘结界的缘故，在UFO里应该无法进行转移才对，但D无视于这个限制，依然把我转移了出去，实在是很厉害。

    魔王似乎在坠落的UFO里上演了一场玩命大逃亡，尽管她说得惊险万分，但实际内容就只有一直跑而已。

    毕竟想要逃出UFO，本来就只能用跑的。

    顺带一提，虽然魔王还是有带著波狄玛斯的头回来，但他的意识当时好像就已经回到本体消失不见。

    逃跑的速度比谁都快。

    「要是他的意识还在，我早就揍扁他了。」

    就是说啊。

    波狄玛斯这男人还真的是只会给人添麻烦。

    「那家伙就是个小鬼头。不管过了多久都不会长大的小鬼头。所以跟他认真也没用。小孩子不是要挨骂才会长大吗？可是，那家伙不会长大。所以不管跟他说什么都没用。想要阻止那家伙，就只能杀了他。」

    魔王这番话让我莫名认同。

    波狄玛斯确实是个孩子。

    一个追寻著无法实现的梦想，既自私又任性的孩子。

    「你们大家都要学会分辨什么事情能做，什么事情不能做。要不然就会变成跟波狄玛斯一样的大人喔。」

    我只能说魔王的威胁十分有效。

    因为以吸血子为首的幼女们全都拚命地点头。

    好啦，波狄玛斯的情况大概就是这样。至于其他人的情况，我方陆军获得险胜。

    波狄玛斯带来的机械兵全灭了。

    教皇率领的神言教军队似乎也出现许多死伤。

    虽然魔王也不晓得详细的伤亡人数，但这肯定会对神言教今后的活动造成重大打击。

    证据就是，事件结束后，教皇很快就回到自己国家了。

    他接下来肯定会忙得要死吧。

    而这位教皇似乎还请魔王代替他向我问好。

    他好像非常赞赏我这个处理掉炸弹的大功臣。

    离去时似乎还留下不能当面向我道谢让他很难过这种话。

    至于修邦率领的竜群，目前正散落在荒野的各个角落。

    这似乎是因为在远方看到UFO的人们经常跑来荒野查看情况，它们才会到处巡逻把人赶走。

    因为UFO的残骸太过巨大，所以无法立刻解体。

    由于不能把那种东西交给一无所知的人类，所以竜群今后似乎会慢慢地把UFO和地下遗迹解体掉。

    在这个任务结束之前，这片荒野又得变成人类禁止踏足的地区。

    为此，竜群只能拚命巡逻，不让人类进来。

    在经历那种激战后，又马上被叫去工作，简直就是在黑心企业工作的社畜。

    真是辛苦。

    修邦，我不会忘记你的。

    虽然它没死就是了。

    此外，唯一全身而退的就是我们蜘蛛军团了。

    人偶蜘蛛与女王都是全员生还。

    她们在地面上的战斗中似乎都表现得相当出色。

    因为艾儿伸出头，像是要我夸奖她一样，我便在上面摸了几下。

    然后菲儿也有样学样，莉儿也有样学样，最后就连莎儿也畏畏缩缩地有样学样，不知为何连吸血子也有样学样，结果我莫名其妙地摸了所有幼女的头。

    啊，对了。

    听说是邱列邱列去接吸血子和梅拉回来的。

    因为只要我不在，就没人能用转移去接他们回来。

    还好邱列邱列够机灵，有想到这个问题。

    要不然他们两个就会被一直丢在艾尔罗大迷宫里。

    顺带一提，距离那场UFO骚动，似乎已经过了四十七天左右。

    自己睡了那么久的事实让我吓了一跳。

    还有，没想到你们这些人居然也在这片荒野中待了这么久。

    「真的是很伤脑筋呢。你突然变成茧，在那种状态下又不能随便移动。拜此所赐，我们只好在这片一无所有的荒野每天露营。」

    总觉得有些对不起他们。

    「大家都很担心你喔。尤其是苏菲亚，当她看到是邱列去接他们，而不是你的时候，还以为你出事了，担心得不得了呢。」

    「哇～！哇～！哇～！」

    吸血子赶紧堵住魔王的嘴巴，但还是来不及。

    这样啊，原来吸血子也会为我担心啊。

    「我当然也很担心你喔。」

    啊，是喔。

    「我是说真的。因为你突然在我眼前转移消失，我还以为你想牺牲自己在异空间自爆，担心得不得了。」

    魔王的语气比我想的还要认真，让我感到有些意外。

    「你能平安无事真是太好了。」

    ……这到底是怎么回事！

    我总觉得有点难为情耶！

    心里痒痒的！

    就在这时，她们终于帮我化好妆了。

    艾儿得意洋洋地拿出镜子给我看。

    然后我在镜子上看到……这是什么鬼啊！

    我的整体长相并没有改变。

    然而，只有某个部位变得很奇怪。

    那就是眼睛。

    瞳孔多了好几个。

    一个瞳孔里还有四个小瞳孔，看起来非常诡异。

    一只眼睛有五个，两只眼睛加起来就有十个瞳孔。

    这不就是我原本的蜘蛛下半身与人类上半身加起来的眼睛总数吗？

    可是，好恶心。

    这种眼睛有够恶心的。

    我总算明白魔王第一眼看到我时为何感到困惑。

    我还以为她是因为看到我的下半身变成人类的脚而困惑，但要是看到这样的眼睛，会感到困惑也很正常。

    不但下半身变得跟普通人类一样，眼睛也变得超级诡异，还变得无法使用技能。

    我身上到底发生什么事了？

    「你们好了吗？」

    邱列邱列从帐篷外面向我们搭话。

    魔王打开帐篷的入口，让邱列邱列和梅拉进来。

    然后，我从邱列邱列口中听到震撼的事实。

    「变成神了？」

    「没错。」

    面对魔王的疑惑，邱列邱列表示肯定。

    「我就用『白』来称呼那家伙吧。在那场骚动中，白把GMA炸弹吃进肚子，因为吸收其中的能量而进化了。成为神的进化过程，简称神化。」

    看来我当时似乎在无意间吸收了炸弹的能量，利用那些能量强制完成进化。

    「因为这个缘故，白跳脱出生物这个范畴，跟我一样成为了神。不过，结果也导致她不再是系统的适用对象，变得无法使用技能。不光是这样，应该就连能力值都失效了。」

    这么说来，在我失去意识的前一刻，好像是有听到这样的宣言。

    真的假的，我终于成神了吗！

    可是，这却让我失去了技能与能力值。

    所以我才无法使用技能，身体从刚才开始就一直很沉重。

    如果没有能力值的话，我的身体不就反而变得比普通人类还要虚弱了。

    奇怪？我明明变成神了，怎么实力好像反而变得超弱？

    「你的意思是？」

    「现在的白就只是能量多得毫无意义的普通人。」

    不～！

    「那现在要怎么办？」

    「所谓的技能与能力值，就是把消耗名为魔术的能量发动的术式，借助系统的辅助加以简化的东西。只要能在不依靠辅助的情况下使用魔术，就能发挥出跟之前一样……不，从能量的总量来看，应该能发挥出比之前更强的力量。」

    报告老师！可是我对自己没信心！

    「神本来就是得在精通魔术后才能成为的存在。因为她借助系统这种东西的力量，透过非正当管道成为了神，所以必须花上同样多的时间重新学习魔术。」

    我想也是。

    我也不觉得那是一朝一夕就能办到的事。

    以前的我就像是骑著有辅助轮的脚踏车在耍威风一样。

    而现在的我就像是突然骑上大型重机一样。只要这么一想，就很容易明白我现在的处境。

    我当然不可能会骑。

    毕竟不但拿掉了辅助轮，还突然跳级改骑大型重机。

    虽然性能大幅提升，但骑士本人却连骑法都搞不清楚，根本不可能上路。

    同样的道理，虽然现在的我有著强大的力量，却没办法好好活用。

    「原来如此。」

    糟糕，现在的我该不会变成累赘了吧。

    不只是这样，因为我就跟没有能力值的普通人没两样，所以当然没有不死身，也没办法用蛋复活，只是个随便就能杀掉的村民A！

    只要魔王有那个意思，随时都能杀掉我！

    「算了，既然已经变成这样，那就没办法了。在小白恢复实力之前，就由我们来帮助她吧。」

    即使是在这种时候，魔王也完全没有想要杀掉我或拋弃我之类的念头，简直就是圣人。

    明明是魔王却是圣人，这样真的可以吗？

    真是的。

    要是对我这么好，我不就没办法不喜欢她了吗！

    不管如何挣扎，我都已经无法把她当成敌人了。

    嗯，我很清楚。

    早在魔王在UFO里挺身保护我的瞬间，我就已经有所自觉了。

    虽然我在心中捏造了一个保护她的理由，但我当时其实只有一种想法。

    我不希望魔王死掉。这就是我唯一的想法。

    我似乎在不知不觉间把魔王看得相当重。

    而魔王似乎也已经不想杀我。

    既然如此，那我也不需要毫无意义地逞强了。

    事情就是这样，在我能够灵活运用魔术之前，就请魔王大人养我吧！

    于是，我就这样陷入明明变强却也变弱的莫名其妙状态，决定当魔王的小白脸过活了。

第七卷 终章 永远的孩子的独白

    白色少女出现在萤幕上。

    我在那起事件中变得只剩下头的身体，不知为何没被丢掉，就这样被爱丽儿保管了起来。

    虽然我已经将意识从那具身体移出，但录像功能依然健在。

    我利用这点观察那些家伙的动向，看来那个白色的家伙醒过来了。

    而且还变成了神。

    怎么会有如此可恨的事情。

    我一直不断追寻，至今依然没能达成的神化，居然会被那种没见过世面的小女孩抢先实现。

    当时我果然无论如何都应该杀掉她才对。

    「波、波狄玛斯大人。」

    量产品用畏惧声音叫我的名字。

    「什么事？」

    「关、关于这次作战的失败，我想让欧利艾斯负起责任。」

    作战失败？

    我懂了，这个量产品以为我心情不好，是因为作战失败的缘故。

    然后，为了让自己逃过一劫，他想要把责任推给其他量产品。

    真是无聊。

    他根本打从一开始就搞错了。

    「这次的作战没有失败。」

    「咦？」

    真是的，这种事情也需要我说得那么清楚吗？

    「这次作战的目标是阻止G战舰，以及拆除GMA炸弹。而这两个目标都达成了。因此，这次的作战算是成功而非失败。」

    我达成了一定要达成的最低限度目标。

    就只有追加目标没有达成，作战本身其实是成功的。

    虽然不是最好的结果，但还可以接受。

    的确，我派出的光荣使者B型全被破坏，我的身体也几乎全毁。

    尽管受到几乎等于全灭的损失，却没有得到任何战果。

    量产品会认为这是失败，也不是不能理解的事情。

    但是，光荣使者B这种东西，不管要生产多少都不成问题。

    由于我的身体上装有抗魔术结界，所以成本相当高昂，但也只需要重新制造一具就行了。

    都是些微不足道的支出。

    没错。那些只不过是我手中战力的一小部分罢了。

    只要我有那个意思，区区G战舰，光靠我方战力就足以成功攻下。

    旧时代的老骨董根本构不成威胁。

    因为就算GMA炸弹爆炸，对我们妖精族来说也不痛不痒。

    当然，能够避免那样的情况，对我们来说还是比较好。

    正因为如此，我才会派出那一点点的战力。

    虽然我本来是打算让我方稍微陷入苦战就好，但考虑到爱丽儿的眷属丝毫未损这点，早知道我就派更少兵力了。

    算了，反正这次有让达斯汀的势力受到损害就够了。

    但是，我一定要杀掉那个白色的家伙。

    一如我的宣言，用我所能想到最残忍的方法杀掉她。

    「不需要让他负起责任。相对地，我要他编组一支部队。」

    「是！」

    「追上爱丽儿，然后杀掉他们。」

    「遵命！」

    我突然想到一个好主意。

    我叫住听从我的命令，准备前去编组部队的量产品。

    「啊，对了。把冈也一起带去吧。」

    「咦？您是说冈大人吗？」

    「对。」

    冈──

    作为我的女儿诞生的转生者。

    在前世时曾是老师，负责带领那些转生者的愚蠢女孩。

    「我之后会把这件事情告诉冈本人。你去准备能确实保护好她的人员。」

    「属、属下明白！」

    我注视著快步离开的量产品。

    好啦，来想想该怎么哄骗冈吧。

    让转生者们自相残杀。

    这还真是个令人愉快的好主意。

    虽然不晓得白跟冈的关系有多么亲密，但这肯定会让她不好受。

    「对了。不能在特等座上欣赏那一幕实在太可惜了。」

    为了防止事情出现不测，我还是跟去吧。

    我自然而然仰起嘴角。

    我感受到久违的高昂心情。

    只要想像白痛苦挣扎的模样，我的心情就无比舒畅。

    「等著瞧吧。我会赐予你最棒的死法。」

第七卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    回过神来，这部作品也出到第七集了。

    也就是Lucky　Seven！

    而说到Seven，就会想到大家最喜欢的鲶鱼。

    虽然各位可能已经忘记在第二集出场的那家伙了，但它的正式名称是艾尔罗喷火兽（注：艾尔罗喷火兽的日文最后三个音节发音跟Seven相同）。

    很遗憾，那家伙没有机会再次出场。

    但鲶鱼在漫画版第三集超级活跃，请怀念它的读者们务必支持！

    既然已经光明正大帮漫画版打过广告了，接著就来谈谈第七集的故事吧。

    虽然前面的第六集是战斗前所未有地少的和平故事，但这次则是反过来一直都在战斗，甚至打破以前的纪录……

    我还是头一次让一整集的故事有这么多场战斗。

    而且对手还跟以往完全不同。

    而且而且明明一整集都在战斗，故事里经过的时间却比以往任何一集都还要少。

    虽然一到六集的故事都经过了某种程度的时间，然后只特别描写其中的事件，但这次的故事几乎都是在同一天发生的事件。

    这就是所谓的《24反恐任务》吧（注：《24反恐任务》是美国电视剧中文名称，该剧中一季二十四集的故事只用来描写一天内发生的事情）。

    说到除此之外的改变，就是目录里的转生者名单从俊的变成老师的了。

    上面写著跟俊的名单不一样的情报。

    各位发现了吗？

    漆原美丽那一栏的位置，在两个人的名单里是不一样的！

    明明双方的名单都是用五十音排序，但漆原美丽那一栏的位置却不一样。

    其实这是校对失误的残留痕迹。

    在我原本的设定中，漆原美丽应该念作「うるしばらみれい」才对。

    可是，当我输入汉字读音的时候，却不小心变成「しのはらみれい」，而我却没有发现（注：日文五十音不同，但汉字同样为漆原美丽）。

    负责校对的人也没有发现，当我发现的时候，读音就已经在不知不觉中改变了。

    因为这个无关紧要的失误，她的名字从「うるしばら」变成「しのはら」了。

    可是，比起「うるしばらみれい」，「しのはらみれい」更好听，让我觉得将错就错也不错，就没有改回来，一直沿用到现在。

    在俊的名单上就能看到这个改动留下的痕迹。

    不过，反正她在WEB版里只是个有被稍微提到、连名字都没有的小角色，在书籍版里却被升格为S篇的主要人物，所以应该会原谅我才对。

    咦？不原谅我？

    拜托高抬贵手啦。

    而正是辉竜老师的插画，一直支撑著这部犯下这种无关紧要失误的作品。

    即使我犯下一到三集的封面都没有人型生物，第四集以后的封面其实也没有人类这样的可怕暴行，只要有辉竜老师的插画就不会有问题！

    基于这种毫无根据的信赖，我一直胡作非为，结果第七集当然也狠狠地胡搞了一番。

    看吧！这些充满科幻感的插画！

    向擅长画魔物的辉竜老师，提出画机械这样的无理要求，就是我这鬼畜作者的英勇事迹！

    我只能说，真是太感谢辉竜老师了。

    我这辈子已经不能把脚对著辉竜老师睡觉了。

    接下来是致谢时间。

    首先是答应我的无理要求，为这次作品画出机械插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是画出节奏分明，时而逗趣，时而严肃的漫画版的かかし朝浩老师。

    在かかし老师绘制的漫画版第三集里，还收录了刚才提到的漆原美丽的转生生活附录漫画，请各位务必一看。

    还有以责编K先生为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有阅读这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第八卷 插图



第八卷 鬼的恸哭

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「呜、呜呜、呜啊……」

    呜咽声逐渐消失在夜晚的寂静之中。

    除此之外的声音全都躲了起来。

    彷佛在畏惧那道呜咽声的主人一样。

    取而代之支配著周围的是浓郁的血腥味。

    连风也像是要避开那股恶心臭味般不吹拂，将浓厚的死亡气息留在原地。

    只有恸哭声的主人才知道，遍地洒落的那些血肉原本是哪种生物。

    就连月亮都躲在厚厚的云层后面，彷佛透露著自己不想目睹这出惨剧。

    呜咽声里夹杂著咀嚼声。

    如同大自然的真理，败者的血肉成为强者的食粮。

    然而，出于寒冷之外的原因，在不断咀嚼的同时，那位胜者全身起满了鸡皮疙瘩。

    「没问题，我还可以。」

    尽管身为胜利的一方，他的话语中却充满畏惧，就像是在自我催眠。

    「我还没疯！」

    谁也没有听到那声叫喊，声音就这样空虚地消失在黑夜之中。

第八卷 1 我变弱了

    蓝天白云。

    虽然有点冷，但是拜阳光所赐，让人能够忽视寒意。

    天气好到不行。

    这种日子当然要去野餐！

    「呼～呼～」

    但现实是残酷的。

    虽然从天上洒落的阳光对一般人来说是种恩惠，但对我们来说则是最可恨的敌人。

    然后，有个女人已经奄奄一息了。

    那就是我。

    「那位小姐还好吧？」

    负责盘查的士兵担心地问。

    而我已经没有力气回答了。

    「没事。那家伙总是这副死样子。」

    「她这样能算是没事吗？」

    听到魔王这么说，我感觉到士兵用更加担心的眼神看了过来。

    「嗯，就是因为不算没事，所以能不能快点让我们进去？如你所见，我想早点让她休息。」

    「啊啊，说得也是。好，你们可以进去了。路上小心。」

    魔王付清所有人的通行费后，我们穿过大门踏进城镇。

    我躺在梅拉驾驶的马车里，也跟著穿过了大门。

    这里是连克山杜帝国的边境。

    一个离魔族领地很近的西北小镇。

    连克山杜帝国是邻接著魔族领地的人族国家，也是人族与魔族之战的最前线。

    换句话说，准备前往魔族领地的我们，总算是来到能看见终点的地方了。

    当然，我们不可能憨厚老实地越过人族与魔族互相对峙的国境。

    在连克山杜帝国的西北方，有一座名叫魔之山脉的险峻山脉。

    那座山脉分隔了人族领地与魔族领地，只要越过那座山脉，就能抵达魔族领地。

    可是，魔之山脉一如其名，是个非常不好攻破的难关。

    光是超高标高都会将各种生命拒于门外了，却还有魔物无视于这种严苛环境在该处栖息。

    不但被冰雪覆盖，又有著超高的标高，所以气压很低，空气也很稀薄。

    而且还有适应那种环境的魔物会袭击过客，难怪那里容易出人命。

    不过，只有对一般人来说是这样。

    由于以魔王为首的我们这群人各方面都不寻常，所以不管是魔之山脉还是什么地方都能轻易突破……

    原本应该是这样才对。

    「小白，你还好……看来是不好。再忍耐一下喔。旅馆就在前面了。」

    面对魔王的鼓励，我只能无力地微微点头作为回答。

    为什么我会变成这副要死不活的样子？

    答案是因为晕车以及疲劳。

    不，我是说真的。

    我之所以会变成这样，都是因为某个事件让我的实力大幅减弱。

    距今两年多前，在某片荒野发生了古代兵器──一架UFO从地下遗迹现身的事件。

    对手是直径以公里为单位的超巨大UFO，以及停放在其中的各种兵器。

    最后甚至还出现了一旦爆炸就会轰飞整块大陆的超强炸弹。

    面对这些古代兵器，我们好不容易取得了胜利。

    我们击落了UFO。

    而且也处理掉了炸弹这个最大的难题。

    因为我把炸弹吃掉了。

    嗯。当时的我真的是脑袋有问题。

    吃掉快爆炸的炸弹到底是想怎样？

    可是，难题结果真的被我解决掉了。

    虽然之后回想时很想吐槽自己「搞什么？」，但因为最后还是有成功解决问题，让我想吐槽也吐不了，内心无比烦闷。

    因为被我吃进肚子，炸弹里的能量都被我吸收掉了。

    多亏我在情急之下想起魔王的暴食，并且成功重现那个技能的效果，才能吃光足以轰飞整块大陆的能量。

    然后，因为意想不到的副作用，吸收那股惊人能量的我进化成神，达成神化了。

    看来神这种存在的定义，就是体内含有惊人能量的家伙。

    吸收了足以轰飞大陆的炸弹能量的我，完美地符合了这个条件。

    万岁！这下子我就无敌啦！

    ……想也知道不可能会有那么好康的事情。

    不但如此，事情反而变得更糟糕了。

    因为变成神的影响，我收到通知，被支撑著这个世界的系统踢了出去。

    掌管只有这个世界才有，而地球没有的技能与能力值的，就是系统。

    要是被那个系统踢出去会怎么样？

    答案是会失去能力值与技能。

    换句话说──

    因为我以往的强大都是建立在能力值与技能之上。

    如果失去这两样东西，我就只是一个能量很多，有著人类外型的某种生物。

    因为没有能力值，现在的我既没有一拳击碎巨岩的蛮力，也没有能承受得住那股反作用力的强韧肉体，更没有肉眼看不见的移动速度，可说是一无是处。

    因为没有技能，我射不出蜘蛛丝，用不了魔法，连邪眼都无法使用。

    我现在什么都没有了！

    就算空有一身能量，如果不明白用法也是枉然。

    而能够让能量的用法变得超级简略的辅助工具，就是技能与能力值。

    如果把受到系统支援时的我比喻成骑在有辅助轮的脚踏车上，那现在的我就像是骑在大型重机上。

    只是我根本就不会骑重机啊！

    虽然车子本身的性能大幅提升了，但如果无法驾驭的话也是毫无意义。

    因为这个缘故，现在的我真的与常人无异。

    应该说，以平等接受系统恩惠的这个世界的标准来看，我超级弱小。

    应该说，就算以地球的标准来看，这副身躯的体力也是差得可笑，弱到不行。

    我想起自己还是若叶姬色时的记忆。

    那段在学校的体能测验中遥遥落后所有人的难堪回忆。

    我现在的体能似乎就是以当时为基准。

    拜此所赐，我柔弱到光是走路也会像这样突然倒下的地步。

    呵、呵呵呵。

    曾经一度强到除了魔王与波狄玛斯之外无人能敌的我，居然会用尽体力，像是要被卖掉的小牛一样躺在马车上。

    真是可笑。

    虽然这一点都不好笑，但我还是要笑。

    「啊，小白开始痉挛了。她好像快挂了。」

    魔王一边探头观察我的状况，一边叫负责驾车的梅拉稍微加快速度。

    马车的前进速度加快，晃动也随之变得更为激烈。

    呕噗。

    好难受。

    我咬紧牙关努力忍耐。

    然后，有人在我的脸颊上戳了两下。

    是谁？不，其实我早就知道谁会做这种事了。

    微微睁开眼睛后，正在用指尖戳我脸颊的果然就是菲儿。

    毕竟会做这种事的犯人，如果不是喜欢恶作剧的菲儿，就一定是行动无法预测的莉儿。

    我虚弱地推开菲儿的手指。

    拜托现在别来烦我。

    虽然菲儿因此不再戳我，却不知为何伸手抚摸我的头。

    不过，与其说是轻抚，感觉起来更像是抓著我的头转动。

    呃，嗯。虽然我能感受到她的关心，只是力道难道不能再稍微轻一些吗？

    脑袋被她这样转来转去，只会让我更想吐……呕！

    就在差点从喉咙深处涌出少女口中不该出现的东西时，制止菲儿的救世主出现了。

    那人就是跟菲儿同为人偶蜘蛛，且她们之中地位如同长女的艾儿。

    艾儿抓住菲儿的手，让她停止摇晃我的头，还顺便用手刀敲菲儿的头。

    干得好，拜托多敲几下。

    反正就算脑袋被敲，人偶蜘蛛的本体也还是躲在体内的小蜘蛛。

    因为肉眼可见的幼女躯壳不过是由本体操控的人偶，就算稍微粗暴对待也没问题。

    不过，脑袋被敲的菲儿似乎不明白自己为何挨打。

    我彷佛能看到她头上浮现出问号。

    虽然她这副模样看起来确实像个幼女。

    但其实内在可是寻常魔物无法抗衡的怪物。

    只要菲儿或艾儿有那个意思，别说是摇晃我的头了，就算要直接扯下来也易如反掌，实在是太可怕了。

    然后，说到跟这两个家伙同种族的其他幼女，莎儿正偷瞄我们的互动，坐在自己的座位上动也不动。

    因为缺乏自主能力的莎儿很少会主动行动，所以这并不稀奇。

    至于另一位，莉儿则是露出不知道在想什么的表情望著虚空。

    她是猫吗？

    难道在那片一无所有的空间中，隐藏著某种常人看不见的东西吗？

    虽然我们一起行动已经有段时间了，但我还是搞不懂莉儿。

    然后，虽然不是人偶蜘蛛，但我们这群人中的最后一名幼女──吸血子，正摆出一副事不关己的样子，坐在自己的座位上眺望窗外的景色。

    起初每当我身体状况欠佳时，吸血子都会为我担心，但因为我每天都会变成这样，似乎让她觉得担心也是白费力气，所以不知道从什么时候开始就再也不管我了。

    我好像能够稍微体会有个青春期女儿的爸爸的心情了。

    这种心情实在是难以言喻。

    正确来说，我觉得吸血子会变得不想理我，都是因为梅拉率先照顾倒下的我！

    梅拉可能是怀著报答我这位恩人的想法做这件事，但就算不是为了这个理由，考虑到梅拉认真的个性，他也没办法对身体不舒服的人视而不见。

    虽然是因为这个缘故，梅拉才会细心照料身体不舒服的我，但吸血子应该还是会觉得不爽吧。

    吸血子应该也明白梅拉不是出于男女之情与我接触，但看到让她表现出强烈占有欲的对象细心照顾其他女人，心里还是不会觉得好过。

    吸血子和梅拉的关系在这两年里并没有太大的变化。

    虽然吸血子过了两年也稍微有所成长，但毕竟还是个幼女。

    梅拉不可能把这样的吸血子当成恋爱对象，一如以往保持著主从关系。

    只不过，我觉得吸血子也不是毫无希望。

    吸血子在这两年成长了不少。

    虽然还是幼女，但已经感觉得出来以后会是个美女。

    就算每个人在婴儿时期都很可爱，但在成长的过程中，大家的长相就会开始变得不一样。

    虽然像吸血子这样的幼女还处于每个人都很可爱的年纪，但也已经到了多少能看出未来长相的年纪了。

    吸血子已经长成一个五官端正，身上自然散发出气质的美幼女了。

    虽然整体来说长得像是母亲，但眼角似乎有父亲的影子。

    因为吸血子的双亲都是俊男美女，只要她继续成长下去，肯定会变成一位相当漂亮的美少女。

    这么一来，梅拉或许就会对她感兴趣了吧。

    不过，要是事情真的变成那样，个性认真的梅拉可能会觉得自己不该爱上主人，被这种莫名其妙的烦恼缠身吧。

    反正那会是很久以后的事情，而且能不能让梅拉爱上自己也得看吸血子的本事，所以事情会怎么样还很难说。

    而梅拉现在正忙著驾车。

    在这个满是幼女的团队中，他是唯一的男性，所以经常得在各种场面挺身而出。

    像这样进到城镇里时，无论如何都得经常由梅拉负责出面。

    虽然我和人偶蜘蛛们因为外表上的问题，过去经常待在城外，但变成人类模样的我，已经没理由继续躲在城外了。

    因为在神化的时候，我就从半人半蜘蛛的女郎蜘蛛变成人类的外型了。

    然后，因为让乍看之下几乎与人类毫无分别的人偶蜘蛛们待在城外，总觉得对她们有些过意不去，于是就让她们一起进城了。

    事实上，她们至今都还没被别人识破真实身分，所以应该没问题吧。

    比起人偶蜘蛛们，反倒是我需要多加小心。

    虽然我的外表几乎与人类无异，但只有眼睛与众不同。

    我的眼睛是瞳孔中还有瞳孔的重瞳。

    而且一只眼睛里一共有五个瞳孔叠在一起，看起来连我自己都觉得相当恶心。

    两只眼睛加起来一共有十个瞳孔。

    数量正好跟我还没神化之前的女郎蜘蛛状态时一样。

    奇怪，为什么我的肉体几乎都是以若叶姬色为原型，就只有眼睛跟女郎蜘蛛一样？

    这种时候应该体贴一点，把我的眼睛也变得跟普通人一样吧！

    拜此所赐，每当我出现在别人面前时，都得尽量避免让人看到这双眼睛。

    因此，为了尽量让人看不清楚，我总是把兜帽压得很低。

    即使如此，有时候还是会不小心被人看到，所以只要来到城镇里，我通常都会闭著眼睛。

    因为这个缘故，路过城镇里的居民，好像都以为我是瞎眼的体弱多病大小姐。

    居然以为我是什么大小姐，这也未免太扯了吧。

    糟糕，即使是现在，也无法保证没人正看著这双眼睛。

    我闭上眼睛并叹气。

    结果我更加意识到马车的摇晃，感觉起来更不舒服，但这也是没办法的事。

    应该说，这辆马车是专门为我而买，要是我还对此抱怨，可是会遭天谴的。

    这辆马车是为了动不动就倒下的我而买的。

    要是不这么做，我们根本无法好好旅行。

    因为我的体力差到就连在平地走一小段路都会倒下。

    当然，我也不可能像以前那样，为了避人耳目而在深山或树林中前进。

    不过，原本必须避人耳目的理由之一，也是因为曾是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而神化后的我外表变得与常人无异，解决了这个问题，所以这点无伤大雅。

    这应该算是因祸得福吧。

    因为这个缘故，我们只能沿著像样的街道前进，魔王才会决定乾脆花点小钱买下马车。

    能够随手买下马车的魔王简直就是土豪。

    看来魔王在当上魔王之前赚了不少，口袋里多的是钱。

    我不清楚马车的行情，但应该不是能够说买就买的价格。

    话虽如此，这也是必要的经费。

    一方面是因为我不堪长途跋涉，但也是为了解决另一个更为重要的问题。

    那就是行李问题。

    因为旅行中所需要的行李，以往都是用我的空间魔法放进空纳之中。

    空纳是能够随时把东西放进异空间，并且随时取出的魔法。

    因为行李是存放在异空间，所以当然不占空间，也没有重量。

    那是最适合用来搬运行李的魔法。

    可是，现在的我无法使用魔法。

    而在这个团队里，就只有我会使用空间魔法。

    换句话说，至今一直利用空纳这种方便魔法轻松搬运的行李，变得非得由我们亲自搬运不可了。

    不是我在臭屁，我的魔法能力强得离谱，所以能放进空纳里的行李也相当地多。

    一旦必须用人力搬运那些行李，实在教人有些吃不消。

    虽然凭魔王和人偶蜘蛛们的能力值应该搬得动，但恐怕得背著相当巨大的背包才行。

    那实在是让人无法接受，所以魔王才会买下马车。

    顺带一提，被我存放在空纳中的那些行李，邱列邱列都帮我们拿出来了。

    虽然我不晓得他是利用管理者权限，还是单纯用空间魔术硬是打开我的空纳，但要是邱列邱列没有出手帮忙，我们就会沦落到失去所有行李这个悲惨的状况。

    因为空纳也是一种魔法，如果没有供应魔力，就无法维持发动。

    要是放著不管，我灌注在空纳中的魔力迟早会枯竭，里面的行李也会一起消失在异空间的夹缝之中。

    我得感谢邱列邱列才行。

    不过，拿出来的行李多到令我目瞪口呆的地步。

    因为我不管拿到什么东西都往里面丢，结果行李在不知不觉中变得超级多。

    其中有我在旅途中猎到的魔物肉与素材。

    还有我和人偶蜘蛛们为了打发时间而制造的大量衣服。

    还有整套露营用品，以及多到令人怀疑是不是把整个厨房都塞进去的厨具与调味料。

    如果要逐一列举出来，肯定会没完没了。

    因为实在不可能把那些行李全都装到马车上，所以我只能含著眼泪丢掉一些。

    虽然我们买下的马车已经是最大型的了。

    这辆马车相当大，就算我们所有人都上车也还游刃有余，而且还有能够载货的大空间。

    据说这原本就是为了需要长距离移动的商人而设计的马车。

    当然，车身重量也相对地重，负责拉马车的马会很辛苦，但这里可是奇幻世界，所以这个问题不算什么。

    因为负责拉马车的不是马，而是竜。

    虽然外型跟马很像，但脸长得跟竜一模一样。

    它们算是一种地竜，能用来代替马，在这个世界似乎颇为普及。

    由于力量与体力都比马还要强，而且好歹是竜种，所以战斗能力也不差。

    不过，它们的能力值也就只有一百上下，所以也无法太过期待。

    即使如此，在一般人眼中，这些家伙还是很可靠的战力，以代替马的生物来说，似乎是最高级的。

    虽说只是用来代替马，但它们毕竟是地竜。

    只要见过亚拉巴就能明白，这些地属性的竜似乎都是些充满武士道精神的家伙。

    这些家伙也不例外，它们只听从自己认可的主人的命令。

    反过来说，只要是一旦认定为主人的对象，它们就会一辈子为其效忠。

    对了，顺带一提，听我这么说应该就能知道，这辆马车的动力就是两头地竜。

    这是一辆双头马车。

    因为负责拉车的不是马，而是竜，所以应该叫做竜车吧？

    算了，那种小事不重要，因为具备这些特质，这种地竜很受欢迎，但又必须被它们认可为主人，否则无法驾驭它们，因此能够驾驭这种地竜可说是一种地位象徵。

    能够得到它们认可的主人通常都是骑士，而那些人也能以地竜骑兵的身分活跃于战场上。

    像这样让地竜拉马车的人并不多见。

    更何况还是两头。

    有够显眼。

    应该说，简直是超级显眼。

    而且坐在上面的都是女人和小孩，让这辆马车更显眼了。

    毕竟我们的成员有一半以上都是幼女，成年男性就只有梅拉一个。

    因为这种组合太过奇特，不管我们走到哪里，都会引来各种臆测。

    我只要一进到城镇，通常都会在旅馆里倒下，所以都是从魔王或梅拉口中得知镇上的情报。

    话说回来，要是再不快点抵达旅馆，可能就要大事不妙了。

    我说的就是马车的震动！

    那股冲击正打击著我的屁股和三半规管啊！

    这可不是闹著玩的。

    如果有人觉得马车的震动没什么大不了，可以自己坐一次看看。

    那种感觉跟行车在铺了水泥整过的马路可不一样。

    虽然有些比较大的马路可能会铺平，但这种乡间小路可没有做过那种处理。

    这里只有凹凸不平的泥土路。

    一旦马车驶过那种地方，那种震动可不是普通地大。

    就连只是坐在车上，身体都会被震飞起来耶。

    那已经可以算是一种游乐设施了。

    虽然我玩得一点都不开心就是了！

    拜此所赐，以屁股为中心，我全身都在痛，一直上下左右摇来晃去，也让我觉得想吐。

    再加上我的体力又差，整个人都快要挂了。

    进入城镇后，虽然马车的震动变得没那么厉害了。但累积的疲劳、疼痛与反胃感，都让我难受得要死。

    虽然魔王花大钱买下的这辆马车相当不错，但我坐起来还是很辛苦。

    虽然比起自己走路，坐在马车肯定更好过，但还是很难受。

    我现在最需要的东西，就是一张不会摇晃的床！

    要是到了旅馆，我一定要好好睡上一觉……

    「小白？小白～？旅馆到喽～啊，看来是不行了。她的脸色已经不是苍白，而是惨白了。小白这名字果真不是叫假的。」

    我的脸色不是本来就这么白吗？

    虽然我现在真的很不舒服。

    「梅拉佐菲，又要麻烦你了。」

    「遵命。」

    魔王对梅拉下达指示，而梅拉也一口答应。

    这一瞬间，我似乎感受到从某处传来的杀气，但这肯定只是错觉。

    就当作是这样吧。

    我瘫软无力的身体被人轻轻抱起。

    虽然我连睁开眼睛确认的力气都没有，但梅拉好像是用公主抱将我抱了起来。

    每次我倒下时，都是被他这样抱著，所以早就习惯了。

    至于那股不知道从哪里传来的杀气，就当作没发现吧。

    真是的，这也不能怪我吧！

    我可是连站都站不起来了耶！

    所以只能麻烦梅拉用公主抱把我抱到床上嘛！

    毕竟除了梅拉之外，我们这群人几乎都是幼女。

    因为有能力值的辅助，就算是幼女，比外表看上去还要来得有力气也不无可能。

    可是，就算是这样，一个幼女背著大人的模样还是很显眼嘛。

    虽然魔王不至于算是幼女，但体格毕竟比我娇小。

    更何况，我们这群女人和小孩之中明明有个男人，要是那家伙不负责做这件事，旁人也会用责难的目光看向梅拉吧。

    因此，负责搬运我的人必定会是梅拉。

    事情就是这样。吸血子啊，拜托别再对我发出杀气了！

    还是个幼女，不要就这样变成真正的病娇啦。

    要是我现在睁开眼睛，总觉得会跟表情有些可怕的吸血幼女四目相对，看来继续闭著眼睛才是正确答案。

    不，我这可不是在装死。

    我是真的连要睁开眼睛都很困难。

    我就这样摇来晃去地被抱著移动，在八成是床铺的地方被放了下来。

    喔喔。

    不会摇晃。好柔软。这里是天堂吗？

    虽然我用柔软来形容，但这张床好像有点硬，毕竟这是乡下的旅馆，也没办法要求更多了。

    现在只要能在床上休息，我就觉得很幸福了。

    嗯。我已经连一根手指都动不了了。

    事情就是这样，我要直接睡觉了！

    大家晚安。

第八卷 鬼1 生为小鬼

    我从以前就一直很讨厌不合公义的事情。

    只要闭上眼睛，至今依然能清楚想起那座村子的景色。

    那是个非常小的村子，就算是小孩绕一圈也不需要多久时间的程度。

    正因为如此，就连非常细节的部分，我都记得一清二楚。

    像是对面房子的门有点歪，或是后面房子的墙壁上有著鸟形污渍。

    就连这种无关紧要的事，都变成了珍贵的回忆。

    我在这样的村子里闲晃，年幼的妹妹拚命跟在我身后。

    她一直紧跟在我身后，片刻都不愿意离开，这个连话都还不太会说的年幼妹妹，到底是把这么多体力藏在她娇小身躯的哪里。

    看到妹妹这么惹人怜爱的模样，我当然会对她百般疼爱。

    就算这个妹妹不是人类。

    她有著绿色的皮肤，皱巴巴的脸总让人联想到猴子，圆滚滚的眼睛则是萌点。

    那副模样就跟我前世在虚构作品中看到的，名为哥布林的种族极为酷似。

    正确来说，她就是哥布林。

    然后，既然妹妹是哥布林，那我自然也是。

    虽然不晓得事情为什么会变成这样，但我在不知不觉中变成哥布林了。

    真的只能用不知不觉来形容。

    「前世」虽然连这措词对不对都不确定，但我有著自己还是名为笹岛京也的人类记忆。

    而那段记忆就断在高中的某堂古文课。

    我不知道这两段记忆中间发生了什么事使我成为哥布林，只觉得莫名其妙。

    只不过，我隐约明白这不是梦，以及自己今后只能以哥布林的身分活下去这个事实。

    此外，虽然这么说绝大多数人应该会觉得很莫名，但我其实挺喜欢这种哥布林生活。

    这里没有日本那种繁杂的街景，只有简朴狭小的村子。

    也没有复杂的人际关系，因为生活环境严峻，所以村民们都很团结。

    更重要的，是哥布林非常单纯好懂，是一种性情直率的种族。

    在我前世的虚构作品中，哥布林经常被描写成一种实力不强，脑袋也不好的亚人。

    这一点并没有错。

    只不过，我实际感受到的印象就不太一样了。

    村子所在的山脉里住著许多种强大的魔物，在众多魔物中哥布林也算是弱小的一群。

    可是，即使面对那些强大的魔物，哥布林也能靠著联手作战击败对手。

    虽然哥布林确实有著种族上的弱点，却也拥有能利用技术与同伴加以弥补的长处。

    此外，虽说脑袋不好，但也只是无人识字，一旦它们开口说话，其实跟普通人差不了多少。

    它们有著完全不会对日常生活造成影响的智商。

    看著彷佛跟修行僧一样早已大彻大悟的它们，我反而能隐约感受到一种神圣感。

    其中有著无法以脑袋不好这种话来揶揄的神圣不可侵犯的崇高感。

    实际观察过哥布林的生活后，我更是对此深有体会。

    哥布林的一天是从祈祷开始。

    感谢世界，感谢守护世界的女神，感谢每天的食粮。

    做过祈祷后，就去做各自的工作。

    还没进化的哥布林专心锻炼自己，已经进化成大哥布林的家伙就负责培育后进。

    然后，有足够实力外出狩猎的狩猎班会离开村子。

    村子位在险峻的山脉中，是有严苛的自然环境，并栖息许多强大魔物的危险地方。

    在外出狩猎的哥布林之中，顶多只有一半能够平安回来。

    即使如此，哥布林的村子也依然能够延续下去，都是因为哥布林的繁殖能力够强。

    只有这点符合我在前世对哥布林的印象。

    大家会迎接平安归来的哥布林，并且悼念牺牲者。

    然后怀著感激的心，对它们赌命带回来的食物献上祈祷。

    哥布林是为了养活村子而前往死地。

    留在村子里的人们会把押花送给那些哥布林。

    用来代替护身符。

    其中蕴含著希望它们能平安回来的愿望。

    带著这样的愿望，它们踏上赌命的旅程，然后回到村子。

    为了让自己活下去。

    也为了让别人活下去。

    一言以蔽之，哥布林过著靠狩猎维生的原始生活。

    不过，我前世在日本感受不到活著的意义，却强烈地反映在这样的生活之中。

    为了生存而战，为了养活别人而死。

    其中没有正义与邪恶，就只有生命的光辉。

    我看著它们的背影，心中满怀憧憬。

    我总有一天要跟狩猎班一样，为了村子而战。

    为了养活紧跟在我身后的年幼妹妹。

    我曾经是这么想的……

    刀刃刺穿胸前的青年倒在地上，连惨叫声都发不出来。

    白雪接住青年的身体，然后立刻就被染红。

    从出血量来看，青年显然已经死了。

    「可恶！该死的东西！」

    另一名男子举著剑大叫。

    男子穿著毛皮铠甲，装扮像是个蛮族。

    据说冒险者这种人主要是以自己击败的魔物的素材来制作武器与防具。

    使用魔物素材制作而成的武器与防具，有时会在某种程度上继承该魔物生前的能力。

    虽然毛皮的防御力看起来很差，但肯定继承了原本魔物的防御力吧。

    防寒绝对不是唯一的目的。

    证据就是那名男子架式十足。

    那是习惯战斗之人才有的气势。

    不过，就算是这种人也会犯错。

    心中的焦躁让他忍不住现身叫骂。

    而那在战场上可是天大的破绽。

    「咕哇！」

    男子飞了出去。

    他勉强用剑成功抵御了敌人的多次攻击。

    然而，不知道是因为心生动摇挺不住了，还是单纯因为对手的力量太强，防御并没有太大的意义。

    男子完全无法抵销那股冲击力，整个人被击飞出去，背部狠狠撞在附近的树干上。

    那股冲击力让树木发出清脆的声音断裂倒下。

    男子口吐鲜血，同时翻滚避开倒向自己的树木。

    倒下的树木把叶子洒得到处都是，卷起了覆盖著土壤的雪花。

    飘舞的雪花发出光芒，在一瞬间遮蔽了在近处的男子视线。

    我穿破那片雪花帷幕，冲了过去。

    「唔！」

    男子的紧绷神情映入眼帘。

    他正准备翻滚起身，身子还没有打直。

    他用一只手撑著地面，虽然拿著剑的另一只手可以自由活动，却因为姿势的缘故而无法使劲挥舞。

    此时此刻，他不可能闪躲，也不可能防御。

    下一瞬间，男子的生命就会被夺走。

    他的处境就是恶劣到能让我如此确信的地步。

    但结果并非如此。

    我在男子面前停了下来。

    箭矢发出锐利的破风声，从我眼前飞过。

    追著那把箭的去向一看，箭矢已经射穿树木，在树上开了个大洞。

    万一被箭直接射中，我的身体或许也会被射出个大洞。

    真可惜。

    要是放箭的时间再晚一点，说不定就一发命中了。

    只不过，到时候这名男子恐怕也保不住了吧。

    虽然就拯救男子这层意义来说，那是最好的放箭时机，但考虑到整体战局，那很难说是正确的判断。

    我事不关己地如此想著。

    尽管他们的对手就是我。

    「鲁可索！你快逃！」

    眼前的男子一边起身一边吶喊。

    他刚才就是随便喊叫才会露出破绽，难道他没有学习能力吗？

    我才这么想，箭矢便再次飞来，像是要掩护那名男子。

    为了避开这一箭，我不得不拉开跟男子之间的距离。

    「鲁可索！别管我了，快逃！」

    男子对著射箭的另一位青年如此喊叫。

    我从男子身上移开视线，看向那位名叫鲁可索的弓箭手。

    听到男子的话，站在远处的鲁可索表现出犹豫不决的样子。

    该逃走，还是该留下来与我一战？

    「快走！回去转告戈顿先生或雷格先生！这家伙……这家伙不是普通的巨魔！」

    男子的叫喊让鲁可索摆脱了内心的纠葛，转身就跑。

    我注视著他逐渐远去的背影。

    我该怎么做？

    该放过他吗？还是……

    「休想追！」

    我因为陷入思考，反应慢了半拍。

    剑尖逼近眼前，我歪头躲过。

    可是，男子没有停止攻击，犀利的连续攻击向我袭来。

    速度不快。

    攻击也很难说是精准。

    即使如此，这种充满气魄的赌命攻击，还是让我忍不住后退，拉开双方的距离。

    「哈啊！哈啊！」

    男子大口喘气，肩膀上下起伏。

    从他的样子判断，就知道他是相当勉强自己，才使出刚才那种连续攻击。

    然后，从他喘著大气的嘴巴里流出了鲜血。

    这证明他刚才撞到树干时所受的伤还没完全恢复。

    「哈！虽然我只是个平凡的二流冒险者，起码死前耍帅一下，争取时间给后辈逃走！放马过来啊！」

    男子鼓足干劲。

    像是要摆脱即将从内心深处涌出的恐惧一样。

    事实上，男子眼中还闪烁著藏不住的恐惧。

    举著剑的手，也因为寒冷之外的理由而颤抖。

    我以一副事不关己的态度观察著这名男子。

    他的对手毫无疑问是我，而这副身体也为了杀他而不自主地动了起来。

    彷佛心灵与身体都在分别行动。

    为什么事情会变成这样？

    我明明只希望当个哥布林，过著安稳的生活啊……

    「喝！」

    男子挥剑砍来。

    男子的职业是冒险者，是以击败魔物为业的人。

    这个世界存在著魔物，而那些家伙是人类的威胁。

    冒险者的工作就是与那些魔物战斗。

    也就是说，正在跟我战斗的这名男子，现在正在工作。

    因为在人类眼中，我也是个魔物。

    这也是理所当然的事。

    即使在前世的虚构作品中，哥布林也几乎都是故事里扮演敌人的角色。

    更何况，现在的我连哥布林都不是。

    因为我已经从哥布林进化成巨魔了。

    巨魔拥有哥布林所无法比拟的强壮身躯。

    对人类冒险者来说，肯定是一发现就想击倒的对手。

    但是……

    「这个混帐！」

    「你说谁是混帐？」

    「什么！」

    也许是没想到我会说话，男子的反应慢了半拍。

    我没有放过这个机会，用刀刺进男子的胸膛。

    「咕！」

    「把我们的村子弄成那样，到底谁才是混帐？甚至让我做了那件事！」

    过去的影像在脑海里重新浮现。

    村里燃烧的民宅。

    到处逃窜的哥布林与追杀它们的人类。

    我拉著妹妹的手逃跑。

    敌人追上我们，伸手抓住了我。

    然后我听到了命令。

    听到那个可怕的命令。

    「你说……什么？」

    「人类比起魔物混帐多了！」

    回想起当时的事情，激烈的情感便从内心深处涌出。

    在那股激情的驱策下，我将MP灌注到刺进男子体内的刀子。

    MP注入的刀子发挥出暗藏的效果，让刀身发出火焰。

    火焰在转眼间把男子整个吞没，让他当场毙命。

    糟糕。

    我不小心太过激动，一瞬间就杀了他。

    我是不是应该多折磨他一会儿再杀？

    ……不，我怎么能有这种想法。

    这名男子只是碰巧来到这附近的冒险者，与那件事无关。

    因为是对方主动袭击，所以我击退他也只能算是正当防卫。

    不过，过多的折磨是不对的吧。

    想到这里，我自嘲地笑了笑。

    根本没有什么对不对的问题，早在我杀了他时，就已经算不上是正义了吧。

    当我还待在哥布林村的时候，根本不必思考正与邪的问题。

    然而……

    事情到底为什么会变成这样？

第八卷 2 我不想出门

    大家早。

    真是个清爽的早晨，从窗外射进来的阳光何等刺眼。

    可恨的太阳……

    幸好这间旅馆的格局让阳光照不到床上。

    因此，不会发生一起床就被阳光直射的意外，让我可以放心。

    话虽如此，就算不会被直接照到，也不能掉以轻心。

    千万不能轻忽太阳的威力。

    因为那家伙光是存在，就能对我造成极大的影响。

    真是个可怕的家伙。

    你问我为什么这么害怕阳光？

    答案是因为我是白子。

    呃……嗯。

    拜托大家先不要吐槽。

    我也知道事到如今才说这种话很奇怪。

    因为全身上下都是白的，眼睛也是红的，我当然也怀疑过自己是不是白子。

    可是，因为身上并没有出现其他症状，我还以为自己只有肤色变得跟白子一样。

    不过，神化后我才知道一切都是我的误会。

    我一旦直接照到阳光就会痛。

    非常痛。

    由于身体无法制造黑色素，白子的皮肤和毛发都是白色。

    因为血管的颜色透出来，所以眼睛是红色的。

    而黑色素具有减轻紫外线伤害的功用，要是没有黑色素，紫外线造成的伤害就会很严重。

    一旦直接暴露在阳光下，就会立刻出现晒伤的症状。

    虽然有人可能会觉得晒伤没什么大不了的，但其实这可不是个小问题。

    因为这会提高皮肤癌的风险，就算没有这个问题，也还是会很痛。

    这个世界可没有UV防晒乳这种方便的东西，所以这是个相当严重的问题。

    不过，这个世界还有治疗魔法这种方便的东西，可以解决晒伤问题，但还是会让我感到痛苦难受。

    没错，这两年多以来，魔王的治疗魔法帮了我好几次大忙。

    照理来说，我行动时必须避免被阳光直射，但是在长途旅行中，免不了会有些意外。

    除此之外，我记得白子好像还有视力会变差之类的症状，但我的视力并没有那么差。

    虽然当然是比神化前还要差，但应该还有一般人的视力。

    难道是因为我有十个瞳孔吗？

    这点我也想不通。

    算了，反正比起视力不好，这样的结果好多了。

    然后，神化前之所以没有出现这些白子的特徵，我想八成是拜能力值所赐。

    大概是因为我能力值的防御力很强，所以才没有受到紫外线的伤害。

    能力值真是太神了。

    是不是只要提升能力值，所有问题都能迎刃而解？

    虽然我已经失去能力值了！

    回来啊，我的能力值！

    就算我如此呼喊，能力值也不会回来了。

    因此，至今一直靠著能力值抵挡的紫外线，我今后只能与之好好相处了。

    我将视线从自窗外射入的阳光移开，并环视整个房间。

    然后，我发现一道人影蹲在房间的角落！

    虽然吓了一跳，但仔细一看，我发现对方原来是莎儿。

    看来她是为了保护我而留在这里。

    毕竟房里没有其他人，房外也没有任何动静。

    大家应该是只把莎儿留在这里，都出门去了。

    话说回来，那对吸血鬼主仆明明是吸血鬼，居然给我在大白天出去乱跑！

    为什么我会比吸血鬼更害怕阳光啊！

    错就错在那些家伙的能力值太强了！

    把那些能力值给我！

    太可恶了！

    算了，就算对吸血鬼主仆感到愤慨也无济于事。

    毕竟吸血子与梅拉也不是平白得到那些能力值。

    他们原本只是婴儿与平凡的随从，却在这趟旅行中锻炼自己，得到了现在的实力。

    失去鉴定技能的我，并不知道吸血子和梅拉现在的实力。

    不过，据魔王所说，他们的实力正顺利地成长。

    他们好像养成锻炼自己的习惯了。

    虽然是我把他们教成这样，但我这个教官明明因为神化而顾不了别人，他们还能继续坚持锻炼，实在是太厉害了。

    他们是巴夫洛夫的狗吗？（注：心理学家的知名实验，实验者透过训练成功控制了狗的本能反应）

    还是某个战斗民族？

    我不是不明白梅拉如此锻炼自己的理由。

    梅拉有著没能成功保护吸血子双亲的过去。

    我很清楚那种因为对自己的无力感到懊悔，因而追求强悍实力的心态。

    当我的巢穴被人烧毁，只能夹著尾巴逃跑时，我也是懊悔得要死。

    梅拉也跟我一样，但他还经历了失去重要亲人的悲伤，所以肯定比我更加懊悔。

    为了下次一定要保护好重要之人，他才会主动锻炼自己吧。

    可是，他要保护的对象强得跟怪物一样……嗯，还是假装没看到吧……

    该怎么说呢？

    吸血子啊。

    她最近的进步幅度好像不太正常。

    说到吸血子最近的训练内容，居然是跟艾儿做对打练习。

    光是这点就让人想喊暂停了。

    因为不同于那种幼女般的外表，艾儿可是能力值破万的超级魔物。

    别说是一座城镇了，那家伙说不定有能力独自毁灭一个国家，可说是活生生的天灾。

    吸血子居然能跟那种怪物做对打练习。

    奇怪。这绝对很奇怪。

    艾儿当然没有全力以赴。

    要是艾儿拿出全力，恐怕只有上位龙种有能力与她一战。

    可是，有能力跟这样的艾儿做对打练习还是很可怕。

    毕竟她们的对打练习超级激烈，那程度激烈到不能在会被人看到的地方对打。

    有时候我发现她们两人突然从马车上消失，就会听到一阵阵巨响从远方传来。

    那些声响就跟某部漫画一样夸张。

    既然有办法打得那么激烈，也难怪得由艾儿陪她对打。

    寻常的野生魔物恐怕已经不是她的对手了吧？

    真是个可怕的幼女。

    顺带一提，除了艾儿以外的人偶蜘蛛都不会陪她对打。

    为什么？

    因为其他人偶蜘蛛根本不会手下留情。

    莎儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    莉儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    菲儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    嗯，用消去法来看，只能由艾儿来陪她对打了。

    除了艾儿之外，我只能看到吸血子被不小心杀掉的未来。

    而其中一个可能会失手杀掉吸血子的家伙──莎儿，正蹲在房间的角落偷偷看著我。

    莎儿如果没有接到指示，几乎不会主动行动。

    她这种缺乏自主性的个性，偶尔会惹得别人不高兴，但反过来说，凡是交代给她的事情，她都会忠实地去做。

    正因为如此，她经常像这样负责留守。

    因为只要没发生紧急情况，她都只需要待在原地就行了。

    只不过，一旦发生紧急情况，她就会变得非常不可靠。

    希望莎儿拥有充满弹性的临机应变能力，是不切实际的期待。

    我觉得她应该姑且具备身为一个保镳的基本判断能力，但她毕竟是那个莎儿嘛。

    虽然她应该不会像莉儿那样做出让人意想不到的行动，但我会感到不安也是没办法的事。

    即使如此，她的战斗能力可是跟艾儿不相上下。

    她那就是那种就算能力很强也不见得有用的典型例子。

    我一边想著这些失礼的事情，并从床上缓缓起身。

    睁开眼睛后，我在被窝里挣扎了大约五分钟吧。

    以前多亏有思考超加速这个技能，就算我胡思乱想，实际经过的时间也只有一瞬间，但现在就没有那种事了。

    想得越久，时间就会过得越久。

    换句话说，当我对莎儿怀著既没有意义又失礼的感想时，莎儿本人一直躲在房间的角落不知所措。

    就某种意义上来说，这家伙也很厉害。

    换作是菲儿的话，肯定会等不下去，立刻往我这边冲过来。

    就这点来说，莎儿或许算是适合这种工作吧。

    毕竟平常只需要乖乖待在旁边就好了。

    虽然莉儿也有办法乖乖待在旁边，但那家伙很可能会就这样动也不动，把本来的护卫工作忘得一乾二净，教人怕怕的。

    这就是所谓的适才适所吧。

    不过，莎儿会经常被分配到留守的工作，其实还有另一个理由。

    因为那只用长长的袖子藏起来的左手，跟身上其他部位不一样，一看就知道是人偶的手。

    经过我的魔改造，人偶蜘蛛们所使用的人偶在外表上几乎跟人类没有两样。

    不光是外表，就连皮肤的质感都能完整重现，就算用手去摸，也没办法轻易看穿。

    但在两年前的UFO事件时，菲儿的左手被敌方的战车破坏掉了。

    然后，我因为神化而变得无法制造蜘蛛丝，以蜘蛛丝为材料制成的人偶，当然也就变得无法制造了。

    我还以为如果是同样拥有神织丝这个技能的魔王，或许有办法重现那种技术，但看来我做的事情似乎相当夸张，连魔王都表示「不要，根本不可能」只能举手投降。

    虽然魔王姑且还是努力过了。

    可惜还是没能重现人类肌肤的质感。

    因为这个缘故，莎儿的左手目前还没完全修好，虽然功能没有问题，却会招来狐疑的目光。

    跟我的眼睛一样，在最糟糕的情况下，要是被别人看到那只手，说不定会被人发现是魔物。

    因此，她经常跟我一起躲在屋内。

    我在房间里的梳妆台前面站好。

    回过头向莎儿招手。

    莎儿畏畏缩缩地走过来，我用手势示意她帮我整理服仪。

    不光是莎儿，人偶蜘蛛们好像都喜欢帮我打扮，所以我经常像这样麻烦她们。

    哼，主动当幼女玩具的自己真是太成熟了。

    我绝对不是因为懒得自己动手才这么做。

    我说没有就是没有。

    莎儿从行李中挑了衣服拿过来。

    她拿的是一件颇为暴露的短袖迷你连身裙。

    莎儿意外地喜欢让我穿大胆的衣服。

    就只有这种时候，这家伙才会发挥出她的自主性。

    因为是人偶，她明明应该不会呼吸才对，我却彷佛能听见她兴奋喘气的声音。

    不过，反正我还会披著长袍，所以穿什么都没差。

    看破一切的我任凭幼女替我更衣，还顺便让她帮我在皮肤上涂抹具有防晒效果的化妆水。

    虽然效果比不上日本的产品，但总比没有要好。

    这个世界的人对美容并不是很在意，更正确的说法是拜能力值所赐，他们不太需要在意晒伤之类的问题，所以这类美容产品也没什么发展。

    更何况，寻常市民光是要求个三餐温饱就已经拚尽全力，只有富人会购买这种奢侈品。

    因为这个缘故，只要是化妆品都很贵。

    对魔王的钱包造成不小的负担。

    可是，我也是逼不得已的！

    我不是为了美白而让她破费，而是没有这东西真的不行！

    当我忙著暗自替自己找藉口时，因为衣服换好了，我便坐在梳妆台前面的椅子上。

    莎儿看起来有些开心地帮我梳著头发。

    因为我的头发没有乱翘，柔顺得不得了，所以她只梳了几下，就开始跟往常一样帮我编成麻花辫。

    虽然我很害怕被阳光直射，但头发不可思议地不会因此受损。

    不过，这也是因为我外出时都会戴著兜帽，避免被阳光直接照到。

    即使如此，这头长发还能保持得如此柔顺，也只能用不可思议来形容。

    该不会是我在无意识中用了神之力，让头发保持最佳状态吧？

    嗯～我很难断言绝对没有。

    不过，比起一头杂草，这头秀发绝对是好多了。

    既然有办法把力量用在这种地方，难道就不能用在其他地方吗？我不由得如此想著。

    因为这两年来，失去力量这件事让我吃了不少苦头。

    每次遇到那种情况，我都会想到要是我能用力量就好了。

    我一边让莎儿帮我整理头发，一边集中精神。

    在脑海中想像著蜘蛛丝。

    白色、纤细、强韧的蜘蛛丝。

    想像著蜘蛛丝从指尖射出的画面。

    可是，不管我如何想像，指尖都没有射出蜘蛛丝。

    同样地，就算我想像著发动黑暗魔法的画面，就算我眼睛使力试著发动邪眼，也什么事都没发生。

    就在我进行各种尝试的过程中，莎儿在不知不觉间帮我绑好麻花辫了。

    往镜子里一看，我已经被打扮得漂漂亮亮了。

    虽然早就知道结果会是这样，但今天还是毫无收获。

    这两年来，我一直想找回原本的实力，不断进行各种尝试。

    像是为了感受魔力流动而练习冥想，或是为了锻炼体力而做重量训练。

    但这些尝试全是白费力气。

    所谓的技能与能力值，是系统强制让这个世界的居民行使魔术，藉以引发出其力量的东西。

    换句话说，所谓的系统，就是用来让人正确使用力量的辅助装置。

    而现在的我失去了这样的辅助。

    所以才无法使用力量。

    不过，系统只是辅助。

    顶多就只是辅助工具，真正使用力量的还是我们本身。

    照道理来说，即使失去了辅助，应该也还是能使用力量才对。

    事实上，邱列邱列也保证过，只要学会用法，我还是能使出跟过去一样，甚至更强大的力量。

    可是，我就是搞不懂他口中的用法啊！

    这就跟叫日本男生发出○派气功没两样嘛！

    根本不可能发得出去吧！

    到底要怎么发出去啊！

    要是发得出去我早就发了！

    唉。我真的搞不懂用法。

    对于力量的用法，现在的我可说是连基础中的基础都不懂。

    感觉就像是连起跑线都还没踏上。

    我在神化前经常使用技能，以为自己隐约能够抓住那种感觉。

    因此，我乐观地以为自己很快就能搞懂力量的用法，可是都过两年了。

    这让我有点急了。

    我担心自己会不会就这样一直搞不懂力量的用法，一直当个弱者。

    虽然我觉得应该不会那么惨，但毕竟普通人基本上连力量都不会有。

    因为这个世界存在著系统这种东西，才能透过技能施展超能力，但是在地球上，超能力者都是些可疑的家伙。

    没有力量才正常。

    我说不定也变成那样了。

    话虽如此，但我体内确实隐藏著强大的力量。

    我只是不晓得该如何运用那股力量罢了。

    只要有个契机让我搞懂用法，应该就会出现一丝希望。

    我把差点吐出的叹息吞回肚子，站了起来。

    从行李中拿出常穿的俗气长袍，穿了上去。

    虽然莎儿好不容易才把我打扮得漂漂亮亮，但我想尽量避免露出肌肤，而且为了隐藏这双眼睛，我也必须把兜帽压得很低。

    不过，其实我还有其他不想露脸的理由。

    因此，我用兜帽遮住脸，接著走出房间。

    莎儿从后面跟了过来。

    我们目前住的这间旅馆一共有三楼，而我们的房间位在二楼。

    由于餐厅应该在一楼，所以我打算去享用迟来的早餐。

    怀著这种想法走下楼梯踏进餐厅后，我发现餐厅里居然还有先来的客人，都这么晚了。

    两名男子在这种时间就开始喝酒聊天了。

    从穿著打扮看来，他们应该是冒险者。

    即使心中隐约有种不好的预感，但我还是忍受不住空腹的痛苦，下定决心走向前方。

    两名冒险者看向走进餐厅的我和莎儿，露出狐疑的表情。

    我想也是，看到有个明明在屋内还把全身包得紧紧的可疑人物走进来，任何人都会露出那种表情。

    我试著不去在意那些冒险者，准备从他们身旁走过去。

    虽然我想尽量避开他们，但他们偏偏就坐在离餐厅入口最近的桌子旁边。

    让我想躲都躲不掉。

    就在我正要从他们身旁走过去的瞬间──

    「哎呀！」

    其中一名男子故意假装站不稳，硬是摘下我的兜帽。

    我看到两名男子脸上的奸笑。

    这两个家伙居然敢搞我！

    我赶紧闭上眼睛，就只有被人看到这双眼睛这件事，无论如何都得避免。

    可是，一旦闭上眼睛，当然就什么都看不到了。

    我无从得知这两名男子接下来会做什么。

    「哇！是个大美女耶！」

    酒臭味从比想像中还要近的地方扑了过来。

    就在我愣住的下一瞬间，脖子附近突然感到一阵冲击。

    力道并没有很强，看来男子似乎伸手搭住了我的肩膀。我在看不见的状况下如此判断。

    这群醉鬼！

    就是因为这样，我才讨厌露出长相！

    虽然自己说好像有点厚脸皮，但我是个美女。

    而且由于肤色与发色异于常人，让我更加引人瞩目。

    所以我才会尽量避免露出长相。

    然而，这群醉鬼光是摘下兜帽还不满足，还继续对我纠缠不清！

    到此为止都还在我能忍受的范围。

    正确来说，其实只是事情发生得太突然，我的脑袋一时之间追不上。

    不过，接下来的冲击让我的意识飞到了九霄云外。

    「喔？这家伙比看起来还要有料喔。」

    啊？

    嗯？

    咦？

    我感到男子的手在我身上揉了两下。

    至于案发地点，则是我的胸部。

    我 被 袭 胸 啦！

    居然没有当场昏倒，我真想称赞自己的意志力。

    正确来说，要是这件事再晚一点发生，我可能就昏过去了。

    「嗯？小鬼，你有意见吗？」

    当我听到醉汉说出这句话时──

    糟糕！

    意识到大事不妙后，我把手伸向莎儿。

    因为闭著眼睛，我只能凭直觉伸出手，幸好有成功抓住莎儿小小的肩膀。

    透过手掌的感触，我知道莎儿停住不动了。

    呼，真是好险。

    要是再晚一步阻止，惨剧就要发生了。

    莎儿不会主动采取行动。

    不过，只要是事先交代过的指示，她都会乖乖照做。

    而这种时候莎儿会采取的行动就只有一种。

    那就是歼灭敌人。

    虽然把普通的醉汉形容成敌人好像有些奇怪，但莎儿不可能有办法做出那样的判断。

    莎儿不会想太多，不管前来找麻烦的对手是谁，都会当成敌人处理掉。

    如果在场的是艾儿，应该能够和平地赶走那些醉汉，但莎儿的手段可没有那么高明。

    因为她只会照著事先给予的指示行动，所以遇到这种情况就得小心握紧缰绳。

    虽然我非常不服气，但性骚扰就要人家赔上一条命，也未免太过严苛了吧。

    为什么我非得出手拯救这些对我性骚扰的醉鬼不可？

    太没天理了。

    ……仔细想想，我根本没必要保护这些家伙吧？

    像这种一大早就在喝酒，到处骚扰女性的废物，乾脆让他们死一死不是比较好吗？

    「喂！你们在做什么？」

    当我脑海中浮现出这种危险的想法，开始认真考虑解放莎儿的下一瞬间，从餐厅深处传来的怒骂声响彻屋内。

    我不禁微微睁开眼睛看向声音的主人，结果看到一位体格魁梧的大婶，从餐厅里面慢慢走了出来。

    比起这两位体格不错的冒险者，她的体格更为魁梧。

    尤其是宽度。

    「你们要是给其他客人添麻烦，就立刻给我滚出去！」

    「啊，呃，真对不起。」

    面对大婶的魄力，两位冒险者似乎一口气酒醒了。

    「跟我道歉做什么！要道歉就跟那女孩道歉吧！」

    「遵、遵命！真的很对不起！」

    大婶好强！

    两位冒险者对我低头道歉后，就急急忙忙地离开餐厅了。

    「真是的，就是因为这样，冒险者才会惹人厌。」

    大婶傻眼地叹了口气。

    「两位小姐，真是不好意思。」

    虽然大婶向我们道歉，但那并不是大婶的错，我们反倒该感谢她出手解围才对。

    总之，我只能用肢体语言要她别太在意。

    「不过，也不是所有冒险者都是那种无赖。因为你很漂亮，所以要多加小心才行。」

    是的。所以我才会为了不引人注意，戴著兜帽躲在旅馆里面。

    不过，我也觉得在屋内戴上兜帽好像反而引人瞩目。

    「尤其是目前有许多外来的冒险者也来到这座城镇。其中说不定混进了奇怪的家伙，你一定要多加注意才行。」

    嗯？

    为什么会有外来的冒险者？

    说到这个世界的冒险者，通常都会常驻在某座城镇。

    因为冒险者的主要工作是击败魔物。

    由于得要有人定期消灭城镇附近的魔物，所以只要没有什么重要的事情，冒险者都不会远离城镇。

    而冒险者为什么会聚集到这座城镇呢？

    「听说这座城镇附近出现了巨魔。而且有好几名冒险者都被它击败了。所以才会从附近的城镇和村子召集冒险者过来。真是可怕。」

    嗯～

    巨魔啊。

    既然它有办法击败好几名冒险者，那实力应该相当强吧。

    在这个世界的魔物中，也能找到一些在地球的虚构作品中出现过的魔物。

    它们肯定是某位邪神半开玩笑创造出来的吧。

    虽然我不曾亲眼见过巨魔，但那似乎是一种随处可见的主流魔物。

    然后，既然那种魔物随处可见，就代表那是人类也能对付的魔物。

    换句话说，本来应该没有很强的魔物，却有能力反过来击败冒险者，就表示在此地出没的巨魔可能比较特别。

    虽然我也没资格说别人，但魔物这种生物好像偶尔就会出现莫名强大的个体，这次肯定也是这种情况。

    话虽如此，对我们这群人来说，巨魔只能算是小喽啰罢了。

    不管那家伙有多强，也敌不过能力值破万的人偶蜘蛛们，就算那家伙的实力比她们更强，我们这边还有魔王这个最强战力。

    这根本不是需要在意的事情。

    「来！你是来吃饭的吧？为了向你赔罪，我就算你便宜点吧！」

    好耶！

    比起巨魔，这件事令我在意多了！

第八卷 闲话 某位冒险者的恶鬼讨伐行动

    「各位，很高兴见到你们！」

    在公会的一楼，公会长的嘶哑嗓音响彻屋内。

    从附近聚集而来的冒险者把公会大厅挤得水泄不通。

    他们都是前来参加这场巨魔讨伐行动的冒险者。

    多亏菜鸟冒险者鲁可索九死一生逃了回来，才让那只巨魔的危险性广为人知。

    我们镇上的公会长立刻采取行动。

    他向附近的公会求助，召集了许多冒险者。

    诱饵则是巨魔所持有的魔剑。

    即使是冒险者，也很难有机会得到魔剑。

    而会长宣称要把魔剑送给对讨伐巨魔有所贡献的冒险者。

    拜此所赐，听到传闻的冒险者全都跑来这座城镇了。

    不过，其实我也是受到魔剑的魅力吸引，才会跑来参加这场行动。

    「嗨，戈顿，从没看你的表情这么认真过。你会这么认真，应该是为了那个吧？你想帮死掉的家伙们报仇对吧？」

    这个毫不客气地搭住我的肩膀的家伙，是跟我同为A级冒险者的雷格。

    他跟我都是这个镇上的高级冒险者。

    「少在那边乱说。我会参加是因为想得到魔剑。报仇这种事一点都不适合我。」

    「少来了。」

    我一边粗鲁地挥开雷格的手一边否认，但这家伙一点都不相信我说的话。

    「小子们！我这边有个特别委托！」

    正当我想向雷格抱怨几句时，却被公会长的吆喝声打断了。

    「就跟你们知道的一样，这次的对手是巨魔的特异个体！不但能力值比寻常巨魔还要强，还拥有未知技能，在技能上也强过一般巨魔！」

    平时都是些粗人的冒险者们默默听著公会长的话。

    连我都不好意思在这时出声，只好乖乖闭上嘴巴。

    「那家伙主要有三个特徵！」

    那是先遣队幸存的少数冒险者带回来的情报。

    「第一，是异常的恢复能力！对方有著无法用现存技能来解释的特殊恢复手段！据说它身体突然发光后，身上的伤就会在下一瞬间完全消失！而且甚至连MP和SP都会恢复！虽然有些队伍成功地将巨魔逼入绝境，最后却败给了这种恢复能力！」

    公会长的话语在冒险者间引起一阵骚动。

    在此之中，我看到一名青年紧咬下唇。

    他是名叫鲁可索的有为新手。

    鲁可索是先遣队的幸存者。

    然后，为了帮舍命让他逃跑的同伴报仇，鲁可索治好身上的伤，参加了这次的讨伐任务。

    鲁可索的同伴都是我也认识的人。

    「第二！战斗能力会急速上升！虽然效果跟气鬪法很相似，但两者明显不一样！虽然发动时间并不长，但发动时能力值会暴增！因为外观上不会有变化，大家就靠直觉去应对吧！」

    虽然这种对策相当随便，但冒险者的战斗方式就是这样。

    临机应变。

    这才是冒险者该有的基本功，也是冒险者的看家本领。

    「第三！那只巨魔拿著魔剑！而且还是两把！」

    听到公会长这句话，冒险者之间再次引起一阵骚动。

    每个家伙的眼睛都亮了起来。

    毕竟在场的绝大多数人都是为此而来，会有这种反应其实不难理解。

    「大家安静！目前已知的魔剑能力是火与雷！我会遵守约定，把那两把魔剑送给对讨伐任务最有贡献的两个人！」

    现场一阵欢呼。

    因为对冒险者来说，魔剑是一种憧憬。

    「很好！小子们，大家出发吧！」

    在公会长的鼓舞下，小子们出发前去讨伐巨魔了。

    他们人数众多。

    而且都是有能力挑战魔剑的经验老道冒险者。

    就算那只巨魔再强，面对这么多的好手，应该也无力反抗了吧。

    「好！戈顿，我们来比看看谁能拿到魔剑吧！」

    「来啊。魔剑我要定了。」

    跟戈顿互相亏了几句后，我们也出发前去讨伐巨魔。

    主要目的还是得到魔剑。

    但我会顺便帮败给巨魔的家伙们报仇雪恨。

    「真的假的？」

    我们明明是意气风发地出发，但现在到底是怎么回事？

    冒险者们四处逃窜。

    脚底下突然爆炸，炸飞了不知名冒险者的下半身。

    就连没被炸飞下半身的冒险者，也被飞过来的剑贯穿身体，或是被飞过来的剑引起的爆炸轰飞。

    为什么那些剑会爆炸？

    到处都上演著同样的光景。

    「喂，这我可没听说过啊！」

    不是说对方只有两把魔剑吗？

    我根本没听说还有什么会爆炸的魔剑。

    而且数量居然还有这么多，这到底有谁想得到？

    那只亲手打造出这个人间地狱的巨魔，正躲在森林深处，接连拔出插在地上的魔剑，往我们这边丢了过来。

    每当那种剑被丢出去，现场就会发出爆炸巨响，削减冒险者的人数。

    这是蹂躏。

    单方面的蹂躏。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我听到一声怒吼，将视线移过去一看，发现鲁可索正准备射箭。

    「喂，笨蛋！」

    我忍不住怒骂一声。

    一看就知道那不是鲁可索打得赢的对手。

    鲁可索的弓看起来就不管用。

    更何况，他明明正准备攻击敌人，却还乱吼乱叫警告对方，根本就是下下策！

    鲁可索放箭了。

    但是，箭果然被轻松躲过了。

    巨魔从地上拔出剑，朝向鲁可索丢了过去作为回礼。

    「啐！」

    我咂嘴一声，同时冲到鲁可索与飞过来的剑之间。

    然后用自己的剑挡住飞过来的剑。

    「呜！」

    挡下的剑当场爆炸。

    好痛！

    我整个人被炸飞出去。

    可恶！

    果然就算挡住也会爆炸！

    手呢？还在。

    虽然浑身是血，但我勉强活了下来。

    「呜，咕……」

    但就算我没事，在一旁被爆炸余波波及的鲁可索可没那么幸运。

    毕竟鲁可索的能力值比我差，受到的伤害似乎也比直接中招的我还要大。

    「你没事吧？」

    想也知道不可能没事。话才刚说完，我就想吐槽自己。

    不管是谁来看，都不会觉得倒在地上的鲁可索没事。

    要是不赶快接受治疗，他就会死。

    「该死！」

    但巨魔再次高高举起剑，阻止我救人。

    要是它再次把那种会爆炸的剑丢过来，就算我挺得住，鲁可索也没办法！

    「喔喔喔喔喔！」

    但丢过来的剑没能射中我们，被别人挡住了。

    「雷格！」

    「戈顿！你快带著鲁可索逃走！」

    雷格跟我一样挡住那种会爆炸的剑，在被炸得遍体鳞伤的同时如此大喊。

    「我来争取时间！快走！」

    「雷格！你别冲动啊！」

    我还来不及阻止，雷格就冲向巨魔了。

    剑再次飞向雷格，雷格的身影也随著爆炎消失无踪。

    「雷格！」

    我放声吶喊，并扶著鲁可索退向后方。

    当我回头看最后一眼时，却看到被巨魔的剑斩断脖子的雷格。

    「可恶！可恶啊！」

    这一天，我们完全输了。

第八卷 鬼2 鬼的魔剑

    我到底为何而做？到底做过什么？

    就算要我用一句话概括自己前世的人生，我也没办法马上想到答案。

    我想任何人应该都是这样吧？

    虽然以世俗标准来看，我算是相当年轻就结束了自己的一生，但我觉得这一生也没有短到用一句话就能说完。

    只不过，如果问我那是不是一段好的人生，我恐怕没办法说是。

    「京也的个性太一板一眼了。我觉得你这样会很吃亏。」

    对我说出这句话的人，是我高中的一位朋友──俊。

    我上高中后交到的这位朋友，偶尔会说出一些鞭辟入里的话。

    真要说的话，我的另一位朋友──叶多，明明平时比较懂得察颜观色，但我觉得俊在无意识中看透事物本质的能力反倒更为出色。

    虽然我上高中后已经收敛本性，过得相当安分了……

    上高中以前，我过著相当堕落的生活。

    最早的契机是幼稚园时代发生的某件事。

    年长的孩子们想要霸占游具，我出面阻止，一个人跟他们打了起来。

    因为明明一开始是我们在玩，晚来的他们却想要赶走我们。

    我拚命抵抗，弄哭了年长的男孩子。

    结果是幼稚园的大姊姊出面制止，才让我们停止打架。

    我当然被骂了一顿。

    我做了对的事情为什么要挨骂？

    当时的我无法理解这一点。

    现在的我就能理解了，因为我跟人家打架，让那些跟我一起玩的孩子们也受到波及，他们因此受了伤。

    有些孩子还哭了。

    错的是那些比较晚来，却想要抢走游具的年长孩子。

    这点是错不了的。

    可是，那我跟那些孩子打架这件事是对的吗？

    关于这个问题，我至今依然没有答案。

    只不过，这时的我隐约明白到，做对的事情并不见得等于绝对的正义。

    不过，当时的我还只是隐约明白这个道理。

    在那之后，我每次遇到事情总会伸张自己的正义。

    透过挥舞自己的拳头。

    国小时阻止霸凌。

    国中时修理勒索别人的家伙。

    如果要逐一列举的话，这种例子可说是多不胜数。

    我越是做自己认为对的事情，旁人就越是对我敬而远之。

    同伴减少了，就只有敌人不断增加。

    当我国中毕业时，已经得到「小鬼」这样的外号，受到当地居民畏惧。

    我想是因为我长得不高，才会得到这样的外号。

    我明明只是做自己认为对的事情，但身边的人却不认同。

    他们反倒觉得我是坏人。

    因此，我选择就读稍微远离家乡的高中，安分守已地过日子。

    然后，我得到了令人发笑的安稳生活。

    只要对许多事情视而不见，假装一无所知，我就能过著普通高中生的生活。

    只不过，我偶尔会突然这么想──

    这样真的好吗？

    跟朋友一起玩电玩，为考试烦恼，思考未来的出路。

    在过著这种普通高中生生活的同时，心中也有种郁闷的感受一直在累积。

    也许就跟俊说的一样，我这人太过一板一眼，注定要吃亏吧。

    所谓的正义到底是什么？

    我到底该怎么做才是对的？

    事到如今，我才知道就连那样的烦恼也是一种奢侈。

    击败所有冒险者后，我这才松了口气。

    同时变得全身无力。

    在连自己都没发现的时候，我好像累积了不少疲劳。

    不同于前世的打架，全力以赴的生死之战果然伴随著巨大的心理压力。

    从那股压力解放的瞬间，甚至会让人像这样脱力地瘫坐在地上。

    瘫坐在地的同时，我深深地呼了口气。

    周围飘散著不同于硝烟的烧焦臭味。

    以及鲜血的铁锈味。

    环视周围，到处都躺著冒险者们的尸体。

    地上有著爆炸造成的坑洞，说明了战斗的激烈程度。

    手边的魔剑都用尽了。

    又得重新制造才行了。

    武器炼成──

    那是我特有的技能。

    似乎是从我出生便拥有的技能，有能够消耗MP制造武器的效果。

    此外，如果灌注更多MP，还能让制造出来的武器得到特殊效果。

    透过这个技能制造出来的武器，便是有著特殊效果的魔剑。

    我最早发现这个技能，是在哥布林村里用餐的时候。

    哥布林村里没有刀叉，基本上都是用手抓著东西吃。

    那是我们把狩猎取得的肉摆上餐桌时发生的事。

    因为肉实在太硬，我暗自希望能够有把小刀。

    狭小的屋子里发出一阵白光，下一瞬间我手上就握著小刀了。

    虽然那把小刀远比我想像中的还要破烂，但确实是把小刀。

    凭空出现了一把小刀。

    透过村长拿来的村子里唯一一颗鉴定石，我们搞懂了这种不可思议现象的原因。

    根据鉴定的结果，我们得知我拥有武器炼成这个技能。

    明白这个事实后，我的生活稍微出现了一点变化。

    只要MP还有剩，我就会用武器炼成制造武器。

    就算微不足道，我也想为村子做出贡献。

    可惜的是我当时的MP并不多，顶多只能制造出破烂的小刀。

    而且光是制造一把就会耗尽MP，然后在MP恢复之前都只能休息。

    即使如此，以往只能用手抓著吃的食物变得能够切开来吃，还是让村子里的大家很感谢我。

    这让我非常高兴，卯足了劲制造小刀。

    我就这样不断制造小刀，提升了技能等级，MP总量也得到增加，接著变得能够制造菜刀。

    如果可以的话，我也想制造些叉子之类的东西，但武器炼成一如其名，只能够制造武器。

    小刀与菜刀似乎只是因为姑且能够当成武器使用，才能够用这个技能炼成。

    小刀、菜刀，接著是用来肢解猎物的大型短刀。

    再来是短剑。

    再来总算能够制造出像样的长剑。

    我按部就班地不断制造出更好更强的武器。

    哥布林们都没有像样的武器，就是因为至此之前缺乏资源。

    多亏了我的武器炼成技能，让这种情况出现了巨大的变化。

    我们变得能够击败以前打不赢的魔物，行动范围变广了。

    拜此所赐，分给村民们的肉变多了，在探索过程中得到的东西也变多了。

    我的能力帮到了村子里的大家。

    这让我感到既开心又自豪，更加努力地炼成武器。

    回忆起来，那是我过得最为充实的一段时光。

    我越是炼成武器，技能等级就变得越高，有能力制造出更好的武器。

    然后，如果我能制造出更好的武器，就能帮助到大家。

    没有比这更有成就感的事情了。

    跟当时比起来，我现在的技能等级变得更高，MP总量也变得更多，能够制造出来的武器品质也好到无可比拟的地步。

    当时的我还没办法替武器加上附加效果。

    我进步了。

    可是，我完全感觉不到充实感。

    为了杀人而制造武器，想也知道不可能会带来充实感。

    用来击败魔物求生存的武器，以及用来杀人的武器。

    即使同样是武器，其中的意义也完全不同。

    不，武器就是武器。

    任何武器都同样是武器。

    只不过，使用者如何使用武器，将会导致武器本身的性质出现变化。

    我是为了杀人而使用武器。

    事情就是这么简单。

    我锻炼这个技能，明明不是为了做这种事啊。

    我再次环视周围。

    地面变得坑坑巴巴。

    冒险者们的尸体倒在上面。

    还能保有人型已经算是好的，许多冒险者的尸体简直惨不忍睹。

    把他们变成那副惨状的罪魁祸首，就是我制造出来的魔剑之力。

    地雷剑──

    一如其名，那是一种效果有如地雷的魔剑。

    照理来说，由于魔剑这种东西必须消耗使用者的MP才能发挥效果，所以在坏掉之前都能永久使用下去。

    我主要使用的双刀──炎刀与雷刀也是如此。

    然而，地雷剑并非如此。

    那是我灌注大量MP制造出来的魔剑。

    而那种魔剑的力量会在仅此一次的爆炸中彻底发挥出来。

    只要想到那是把原本应该可以永久使用的魔剑之力，在仅此一次的攻击中全部用掉，就不难推测出威力会有多大。

    话虽如此，但地雷剑实际上并不会发挥出那么惊人的威力。

    魔剑之力必须消耗使用者的MP才能发动，因为没有消耗MP，而是把剑用过就丢，所以只能稍微提升威力。

    考虑到制造时消耗的MP的量，就性价比来说，寻常魔剑还比较优秀。

    话虽如此，威力有所提升也是事实，不需要消耗MP就能发动这点也一样很有魅力。

    因为我只有两只手，能够挥舞的魔剑顶多也只有两把，而这点更是提升了地雷剑的实用性。

    只要事先设置好地雷剑，再来只要有人踩到就会自动发动。

    我只需要制造地雷剑，并且设置地雷剑而已。

    既然我的身体只有一个，在人多打人少的情况下，无论如何都会露出破绽。

    正因为如此，我才会开发出这种地雷剑。

    只要事先设置在某个地方，地雷剑就能发挥出陷阱的效果，减轻我的负担。

    武器炼成这个技能就特性上来说，制造的魔剑越多，我的技能等级就会越高。

    一旦技能等级提升，就能制造出品质更好的魔剑。

    为此，我必须不断制造更多的魔剑，但我最多只能同时挥舞两把魔剑。

    就算像漫画或电玩那样，硬是装备多把魔剑，也不会有实际效益。

    为了避免浪费掉制造出来的魔剑，这种拋弃式且能远距离运用的魔剑，可说是非常适合我。

    基于这样的概念，我制造出了类似于地雷剑，用来投掷的炸裂剑。

    虽然构造跟地雷剑几乎一样，但炸裂剑有著我能自己选择攻击对象的优点。

    我原本是想制造出手枪，但我的武器炼成似乎无法制造出现代武器。

    虽然刃器和钝器都能毫无问题制造出来，但用到火药的武器就没办法了。

    因此，我才会开发出炸裂剑作为替代品，结果这种魔剑的威力出乎意料地强。

    因为算是剑，所以能透过剑的才能这个技能提升攻击力，还能投过投掷这个技能提升命中率与威力，光是击中敌人就能发挥出相当大的效果。

    而且击中之后还会爆炸，单就威力而言，比地雷剑还要优秀。

    杀伤力也凌驾在手枪之上。

    唯一的缺点，就是不同于地雷剑，如果不亲手把剑丢出去就没用，所以一旦敌人靠近就无法使用。

    但只要跟地雷剑一并运用，就能在某种程度上消除这个缺点。

    我只需要把地雷剑设置在周围，让对手难以接近，然后再投掷炸裂剑就行了。

    用地雷剑架起无形的壁垒。

    然后把炸裂剑当成炮台。

    就某种意义上来说，我等于是变成了一座要塞。

    话虽如此，地雷剑与炸裂剑毕竟是消耗品。

    只要用过一次就没了。

    不管是地雷剑架起的壁垒，还是炸裂剑变成的炮台都一样。

    最后能够依赖的就只有我自己，以及我所挥舞的魔剑──

    炎刀与雷刀。

    有别于用过就丢的地雷剑与炸裂剑，这两把是一般的魔剑。

    由于形状跟刀一样，所以说是魔刀应该比较正确。

    一如其名，那是分别寄宿著炎之力与雷之力的魔剑。

    只要灌注MP，刀身就会冒出火焰与雷电，能够爆发性的提高攻击力。

    甚至还能放出那些火焰与雷电，连中距离攻击都办得到。

    此外，光是装备著这两把魔剑，就能提升使用者的防御力、火抗性和雷抗性，还能稍微恢复HP与MP。

    尽管效果比技能还要差，然而不但能减轻使用者受到的伤害，还能提供恢复效果，所以对长期作战很有帮助。

    此外，由于这两把魔剑还拥有自动修复刀身损伤的功能，只要不在一场战斗中被破坏掉，就永远不会损坏。

    即使是现在的我，要制造出拥有这种效果的魔剑也很困难。

    这是我引以为豪的杰作。

    我还用命名这个技能帮剑取了名字，进一步提升效果。

    命名这个技能可以透过替物品或生物取名，来提升该物品所拥有的效果，或是提升该生物的能力值。

    如果目标是生物，一旦被取了名字，有时候还会受到命名者的影响。

    也就是透过命名建立起从属关系。

    虽然只有命名还不会有太大的效果，但如果结合其他技能，甚至可以让该生物对命名者百依百顺。

    所以我才会……

    我想起不好的回忆了。

    重新调整一下心情吧。

    我不认为派出这种大规模讨伐部队的人类们会就此善罢甘休。

    反倒会因为有一个这么危险的魔物，竭尽全力也要前来击败我。

    毕竟我对人类来说确实很危险，所以我无法谴责他们做出的判断。

    虽然我无法谴责他们，但这并不代表我不觉得厌烦。

    一旦遭受攻击，任谁都会不高兴吧。

    既然对方想打，那我也只好准备迎战。

    事到如今，我已经不打算试著跟人类对话了。

    我无法信任人类。

    甚至想要消灭所有人类。

    一股漆黑的情感从内心深处涌出。

    嘴里在不知不觉间充满了铁锈味。

    我还以为是因为牙齿咬得太大力，让嘴巴里有地方破皮了，后来才发现自己正在啃食冒险者的尸体。

    不管愿不愿意，充满嘴里的血肉滋味依然刺激著我的记忆，让我回想起当时的愤怒。

    陷入那种彷佛被愤怒彻底占据心灵的感觉后，我猛然摇了摇头。

    不行，这样不行。

    我必须保持平常心。

    没问题。我还可以的。

    我还能保持冷静。

    为了迎接人类的下一次进攻，我要冷静备战。

    于是，我一边咬碎冒险者的尸体，一边思考著该如何杀死下次来袭的人类。

第八卷 R1 服丧的老爷子

    摇晃的马车里陷入沉重的沉默。

    即使是我，在这样的气氛下也没心情开玩笑。

    尽管马车外头就是帝都的明媚风光，内部却充满著完全相反的阴郁气氛。

    不过，想到我们接下来要前往的地方，会有这种气氛也是没办法的事。

    坐在我对面的迪巴紧闭双眼，一脸沉痛地低著头。

    虽然为了支援欧兹国，迪巴身负率领帝国军队攻打沙利艾拉国的任务，但因为那个与我有关的蜘蛛大军袭击盖伦家领地事件，让他无法继续攻打沙利艾拉国，所以才会像这样回到本土。

    此外，这家伙在那之后还开始调查某个事件。

    那就是这阵子经常发生的孩童绑架事件。

    不光是帝国内部，在各国都接连发生了孩童遭到绑架的事件，而迪巴正是调查行动的最高负责人，负责指挥所有行动。

    以前也存在著绑架孩童，然后当成奴隶卖掉的家伙。

    但这阵子的绑架事件的规模不同于以往。

    只能认为是有个相当巨大的组织有计画地在绑架孩童。

    为了摧毁那个组织，救回被掳走的孩童，迪巴才会率领著帝国的一支部队，每天追查绑架犯留下的线索。

    但成果并不理想。

    即使他们冲进组织的基地，也只能抓到最底层的小混混。

    最重要的组织成员连影子都看不到，无从得知组织的全貌。

    尽管做出这么大规模的行动，却完全没露出马脚。

    这个对手相当难应付。

    然后，我们正要前往的地方，正是这起绑架事件的被害者宅邸。

    那里住著一位孩子大约在三年前被绑走的夫人。

    从这辆马车的气氛便可得知，我们要带给那位夫人的并不是好消息。

    而是讣闻。

    只不过，讣闻的主角并不是被绑架的孩童。

    「罗南特大人，我还是觉得您不应该过去。」

    迪巴像是忍受不住沉默般开口了。

    在我们坐上马车之前，他就一直这么劝告。

    然而，对于他的劝告，我的回答还是一样。

    「别让我说那么多次。这件事应该要由我来告诉她。」

    「可是……」

    「少啰嗦！」

    我用稍重的口气让迪巴闭嘴。

    再说，将这个情报带回帝都的人可是我。

    我不打算把这个任务交给任何人。

    也许是感觉到我心意已决，迪巴之后再也没有开口。

    马车在恬静的贵族街前进，最后停在一栋宅邸前面。

    以贵族宅邸来说，这栋宅邸有点小。

    话虽如此，如果只是这种状况，倒也没有那么稀奇。

    然而，这栋宅邸给人的感觉跟周围完全不同。

    从外头能瞧见的庭院缺乏整理，宅邸本身也有著显眼的污渍。

    一看就知道至少有几年没人整理过了。

    明明还是大白天，整座宅邸看起来却有些阴沉，可说是惨不忍睹。

    在这栋荒凉宅邸的门口，毫无气势的执事正在等待我们。

    「欢迎各位大驾光临。」

    执事恭敬地向我们行礼。

    我和迪巴简单回礼，然后随著在前面带路的执事踏进宅邸。

    宅邸内部跟外面不一样，似乎还有做好最低限度的管理。

    虽然家具并不多，看起来有些杀风景，但都有确实打扫。

    感觉很乾净。

    尽管如此，却还是给人寂寥且阴沉的感觉。

    我们被带到客厅，在那里见到这栋宅邸目前的主人。

    「两位大人，欢迎光临。」

    一名女子用优雅流畅的动作低头行礼。

    那种熟练的动作就跟我记忆中的一模一样，但那名女子的样貌跟我印象中的差了不少。

    ……她瘦了。

    她原本是帝都公认的美女，现在却憔悴得不成样子。

    肌肤失去光泽，不健康的纤细身躯缺乏生命力，让她看上去比实际年龄老上许多。

    正因为看过她以前的美貌，这样的改变对我造成了不小的震撼。

    不得不对衰弱至此的这位夫人，说出那种跟落井下石没两样的话语，这个事实让我的决心有些动摇。

    我现在明白迪巴为何一直劝我别来了。

    与其说是为我著想，倒不如说是为了不让夫人更加操心，他才会想要阻止我来到这里吧。

    可是，我必须做个了断。

    这件事必须由我亲口告诉夫人。

    「罗南特大人，好久不见。」

    「嗯。」

    换作是平常的话，我可能会说句「你看起来过得不错」，但夫人看上去过得并不好，所以我无法对她这么说。

    从我难得会有的僵硬态度与迪巴沉重的表情，夫人应该也察觉到我们是带著不好的消息而来了吧。

    她不健康的脸色又变得更为苍白了。

    「好啦，我们赶快进入正题吧。」

    大家打过招呼，侍女也准备好茶水后，我切入正题。

    「罗南特大人。」

    「迪巴，就算拐弯抹角描述，事实也不会因此改变。」

    迪巴觉得我太过急躁，用责备的口气叫了我的名字，但是在这种情况下，尽快说明来意反而比较好。

    夫人很聪明。

    我们一起来到这里的理由，她已经隐约猜到了。

    如果我现在故意拖著不说，就表示夫人这段时间都得受到不安的折磨。

    反正最后总是必须把事情告诉她。

    既然如此，那还不如早点说出真相。

    「布利姆斯死了。」

    面对我毫无修饰的话语，夫人起初毫无反应。

    正确来说，她是反应不过来才对。

    夫人动也不动，连眼睛都不眨一下，我不发一语，迪巴也屏息以待。

    时间就这样静静流逝，最后夫人的眼神开始微微颤动。

    她好像终于能够理解我说的话，接下来的变化虽然安静，却极具爆发性。

    仰起头的夫人双手摀脸，压低音量哭了起来。

    我跟迪巴不发一语，静静地守候著哭泣的夫人。

    在此期间，我想起了布利姆斯这个人的事情。

    布利姆斯这名男子跟我并没有太多交集。

    他是个优秀的召唤师，即使在帝国里，也是屈指可数的高手。

    因为这个缘故，我们从以前就多少有些交情，但真要这么说的话，帝国的有力人士几乎都跟我有交情。

    我们没有亲密到足以称作朋友，即使布利姆斯把我当上司尊重，对我应该也没有亲近感吧。

    我们不算是朋友，顶多只算是熟人。

    如果没有发生那件事，我也不会这么在意他的事情。

    如果我们没有在那个事件中，一起在艾尔罗大迷宫里与那位大人对峙的话。

    距今四年前，我和布利姆斯率领著一支部队前往艾尔罗大迷宫。

    理由是有人在艾尔罗大迷宫里目击到神秘魔物。

    根据目击者的证词，那家伙是个一看就知道很危险，浑身散发出强烈存在感的邪恶魔物。

    帝国同时还得到情报，得知那只魔物似乎会做出有智慧的行动，便怀著说不定能收服那只魔物的侥幸心理，于是派出了身为召唤师的布利姆斯。

    考虑到那家伙可能跟传说中的一样是只邪恶魔物，帝国同时派出了我这个能够加以讨伐的战力，跟布利姆斯一起同行。

    结果非常凄惨，除了我和布利姆斯之外，整支部队都被那位大人歼灭了。

    当时的我太过相信自己的实力。

    不管对手是什么样的魔物，只要有我的力量都能战胜。我对此深信不已。

    尽管我早就知道世上有著以神话级为代表，据说人类无论如何都无法战胜的魔物。

    我对此毫无体悟的代价，就是艾尔罗大迷宫里的那场悲剧。

    如果我没有轻率烧掉那位大人的巢穴，那惨剧说不定就不会发生了。

    虽然就算后悔也无济于事，但我还是会这么想。

    如果事情只有这样，那我就算会后悔，应该也不至于对布利姆斯感到这么亏欠吧。

    虽然我对导致部队全灭一事感到亏欠，但我们一起逃过一劫，说不定有机会成为一起喝酒的朋友。

    然而，事情并没有就此结束。

    因为帝国高层把失去部队的责任，全都推给了布利姆斯。

    问题就出在不久后被称作迷宫恶梦的那位大人，后来跑出迷宫展开活动了。

    有些人怀疑可能是因为我们刺激到那位大人，才使它跑到迷宫外面。

    我不确定那位大人到底是不是因为我们而跑出迷宫。

    然而，事情发生的时机实在太糟糕了。

    那位大人一离开迷宫，就立刻摧毁掉欧兹国的要塞，然后在与欧兹国敌对的沙利艾拉国定居下来，并且给予对方各种援助。

    欧兹国是帝国的盟国。

    帝国的行动对盟国带来负面影响这种事，绝对不是那种能够坐视不理的小事。

    必须以某种形式，让某人负起责任才行。

    而布利姆斯扛起了那个责任。

    那起事件的幸存者就只有我和布利姆斯。

    高层里没人有那种骨气跳出来扛起责任。

    这么一来，照理来说就得由我和布利姆斯扛起责任，但我的地位这时却成了问题。

    我好歹也是帝国的首席宫廷魔导师。

    换句话说，我是帝国最强的魔导师，别说是帝国了，我身为魔法师的实力甚至可说是天下第一。

    如果是在遇到那位大人之前就算了，事到如今就算别人这么说，我也一点都高兴不起来。

    然后，对于帝国来说，我的名声有著重大的意义。

    可以用来牵制其他国家。

    自从魔族销声匿迹后，帝国的威信便不断受损。

    剑技高强到被誉为剑神的前任剑帝突然失踪，帝国内部也因为少了魔族的威胁而日渐腐败。

    无能的贵族恣意妄为，认真做事的家伙们也一直拿前任剑帝与现任剑帝做比较，自顾自地感到失望。

    一旦国家内部乱成一团，当然也会失去其他国家的信任。

    然后，因为不能继续在其他国家面前示弱，帝国没办法舍弃掉我这张手牌。

    因为高层怀著这样的盘算，我跟艾尔罗大迷宫的事件被彻底切割开来了。

    于是，原本应该由我和布利姆斯一起扛的责任，变成由布利姆斯一肩扛起。

    相较于只得到闭门思过这种轻微处罚的我，布利姆斯却得到了严厉的处罚，被调派到西北方的魔之山脉。

    魔之山脉一如其名，是自然环境严苛且栖息著强大魔物的魔境。

    那是能与艾尔罗大迷宫匹敌的人迹未至之地，被调派到那种地方，实际上等于是被宣告了死刑。

    布利姆斯对这个决定毫无怨言，二话不说就出发了。

    尽管夫人即将生下他满心期待的头一个孩子。

    「这只能说是运气不好吧。才刚得知自己的孩子出生，却还来不及见孩子一面，就得钻进这种不见天日的洞窟。」

    我想起布利姆斯曾经在艾尔罗大迷宫里，苦笑著对我这么抱怨。

    尽管露出苦笑，他的脸上还是洋溢著喜悦之情。

    那神情是希望早点见到自己孩子的父亲。

    他之所以能够挡下那位大人猛烈的攻击，拚命争取时间让我发动转移魔法逃跑，肯定是因为不愿在见到孩子之前就死去。

    他明明好不容易才捡回一命，却又不得不再次赴死。

    而且还是刚养好伤就出发。

    换句话说，他还是没能见到自己的孩子。

    他没能见到朝思暮想的孩子，而且如果这次想要回来，至少也得拿出足以抵销罪过的成果。

    没人能够保证他能活著回来。

    对夫人来说，自己的丈夫不但身受濒死重伤，而且两人连再次见面的机会都没有，就得任凭丈夫再次赴死。

    不难想像她会多么为丈夫担心。

    关于这件事，我也有责任。

    因为我让布利姆斯担负起所有责任，现在依然在这里苟且偷生。

    对此感到愧疚的我，当然对留在帝国的夫人表示愿意尽力提供援助。

    然而──

    「您的好意我心领了。」

    我无视闭门思过的命令，来到这栋宅邸表明来意，却被夫人婉拒了。

    「我是军人的妻子。早就做好丈夫迟早可能会出事的心理准备了。」

    夫人无力地微微一笑。

    看到她那就算化妆也藏不住的浮肿眼角，我立刻就明白她在逞强。

    「他已经拚尽全力了。然后，如果他能活下来，就一定会再次回到我身边。」

    在做好刚才那种心理准备的同时，她也怀著完全矛盾的希望。

    该怎么说呢？当时的我觉得有些难为情。

    我还以为她会对我说几句怨言，或是把我痛骂一顿。

    但我没想到对方根本不把我放在眼里。

    夫人满脑子都是丈夫的事情。

    根本没有我存在的空间。

    我只是擅自误以为自己在夫人心中占有重要的地位。

    觉得自己对布利姆斯的所作所为有这么严重。

    然而，其实夫人根本没把我放在眼里。

    该怎么说呢？之前遇到那位大人时也是，我再次体认到自己是个自以为是的家伙。

    也许是因为她忙著担心丈夫，以及刚出生的孩子，根本没时间恨我也说不定。

    不过，夫人心中当时没有我也是事实。

    即使号称人族最强的魔法师，我也不过是个微不足道的家伙。我有种被上了一课的感觉。

    然后，我发现自己的自以为是，才会觉得难为情。

    结果，虽然当时被夫人拒绝了，但我还是有些强硬地开始提供援助。

    要是什么都不做，我会觉得过意不去。

    与其说是为了夫人与布利姆斯，这更是为了让我自己做个了断。

    然后，我好不容易才透过门路，对布利姆斯被派遣过去的魔之山脉部队尽可能地展开援助。

    再来就看布利姆斯本人的努力了。

    可是，在与他本人无关的地方，悲剧发生了。

    孩子被绑架了。

    在轰动全国的孩童绑架事件中，布利姆斯的孩子也成为被害者了。

    虽然迪巴担任总指挥，追查著绑架犯与失踪孩童的下落，但依然找不到线索。

    「抱歉，让两位见笑了。」

    虽然声音还在发抖，但夫人还是坚强地向我们道歉。

    对此，我和迪巴都表示不用在意。

    接二连三的不幸，应该让夫人的心理压力达到极限了吧。

    在这样的情况下，又接到了丈夫的死讯。

    夫人的心情可想而知。

    「他是怎么死的？」

    「详细情况我也不清楚。但是，当我前去查看情况时，整支部队都全灭了。」

    因为某件事情，我现在被调派到北方的要塞。

    那里离布利姆斯所在的魔之山脉不远，所以我一直在收集相关情报。

    然后，得知来自布利姆斯驻守据点的定期汇报突然中断后，我亲自前往那个据点，结果发现那里已经被摧毁了。

    「我想，原因八成是在同一时期出现的特异巨魔。」

    那支部队里有著布利姆斯这样的高手，但对方却有能力把他们杀到全军覆没。

    那种敌人不会这么容易出现。

    然后，在同一时期出现了足以葬送多名冒险者的强大巨魔。

    我不认为这两件事毫无关系。

    「我之后会亲自率领部队前去讨伐那只巨魔。这可能算不上是安慰，但我会替他报仇的。」

    「我也会拚尽全力，尽早救回你的孩子。」

    我和迪巴分别说出今后的计画。

    「麻烦两位了。」

    夫人虚弱地低头鞠躬。

    「她没问题吧？」

    离开宅邸踏上归途后，迪巴在摇晃的马车里开口了。

    虽然没有指名道姓，但我知道他是在担心夫人。

    「不知道。」

    唯独这个问题，我也没有答案。

    不但失去丈夫，孩子也被绑架，就算我能想像夫人现在的心情，也没办法真正理解。

    不是当事人的我，不该随便说出「她没问题」这种话。

    「大概得看你的表现了吧。」

    只要被绑走的孩子回到身边，坚强的母性或许能让夫人重新振作起来。

    「我会全力以赴。」

    迪巴严肃地点了点头。

    我本来就不认为这家伙会敷衍了事。

    因为他不但个性认真，还有著让他认真追查这个事件的理由。

    「我一定会把那些孩子活著救回来。绝对。」

    迪巴的话语中显露出藏不住的愤怒。

    除了对那些绑架犯感到气愤难平外，其中还有难以抹灭的怨恨。

    迪巴有个儿子。

    应该说，他曾经有过。

    他儿子有个妻子，两人替他生下一个孙子。

    那孩子出生的时期，布利姆斯的孩子也差不多出生了。

    那是他儿子夫妇的第一个孩子。

    也是迪巴的第一个孙子。

    那是他们一家人最幸福的时候。

    不过，他儿子夫妇跟他们的孩子都过世了。

    他们三人搭乘的马车出了意外。

    可是，根据后来的调查，我们发现那其实不是意外，而是某人故意引发的车祸。

    然后，那种手法似曾相似。

    就跟那个绑架孩童组织的手法一模一样。

    难不成他们盯上迪巴的孙子，却不小心杀了孩子吗？

    还是说，他们这么做是为了其他理由？

    虽然这点不得而知，但总之迪巴一口气失去了儿子夫妇与孙子。

    因此，这名男子也有追查绑架孩童组织的坚定理由。

    其决心恐怕不会输给布利姆斯的夫人。

    「我也会尽力帮忙。」

    事情到了这种地步，我也不能袖手旁观了。

    那个组织给我一种不好的感觉。

    要是置之不理，恐怕会发生什么不好的事情。

    「……被贬职的人能帮上什么忙？」

    迪巴傻眼地看著我。

    咕呜！

    这句话戳到了我的痛处。

    因为某个无聊的理由，现在的我遭到贬职，被调派到帝国北部。

    今天其实也是擅自跑回帝都。

    拜此所赐，我无法自由地到处行动。

    「呜呜呜！只因为那种理由就把我贬职，实在是太奇怪了！」

    「不，您把勇者整得半死不活，这也是理所当然的结果吧。您能够不被处刑，只得到贬职处分，反倒该谢天谢地才对。」

    「我只不过是稍微锻练他一下！说我把他整得半死不活也太夸张了！」

    我之所以会被贬职，都是因为帮忙锻炼身为勇者，同时也是我的头号弟子的尤利乌斯。

    自愿拜我为师的尤利乌斯接受了我的训练。

    神言教与尤利乌斯的祖国对训练内容提出抗议，而帝国也接受了他们的抗议。结果就是，我明明没有做错事情，却遭到了贬职，被调派到帝国北部。

    即使是帝国，一旦其他国家为了勇者的事情指名道姓地出面谴责，也没办法继续袒护我。

    可是，为什么我只是锻炼徒弟，却非得受到谴责不可！

    「不，那不是锻炼，以世人的标准来说，应该算是拷问才对。罗南特大人，您的常识不同于世人的常识，这点希望您有所自觉。」

    「哼！」

    我不能接受！

    我不过就是用魔法打他，帮他锻炼一下抗性而已啊！

    只因为这样就被人贬职，实在是太不划算了！

    「算了。反正我只要尽力而为就行了。首先，我就先去帮布利姆斯报仇吧。」

    在马车里，我思考著那只未曾谋面、杀死布利姆斯的巨魔。

第八卷 3 我吃饱了

    我现在正陷入苦战。

    这是前所未有的危机。

    我好久没有陷入这种困境了。

    不过，就算是这样，我也不能认输！

    我要赢！

    无论如何都要赢！

    「呼咕！」

    「小姐，你不需要勉强自己吃那么多喔。要是肚子吃撑了，就算剩下来也没关系。」

    虽然大婶这么说，但我怎么可能听她的！

    我绝不允许浪费食物！

    没错，我现在正在旅馆餐厅里吃饭。

    我吃，我吃，我一直吃！

    「呜！」

    「看。你已经吃不下了吧？就算逼著自己吃了快一个小时，吃不完的东西也还是吃不完。」

    我眼前摆著看起来很美味的餐点。

    从住著冒险者这件事便可得知，这是间大众化的旅馆，不同于专门接待贵族的旅馆，一切服务都很大众化。

    因此，提供的餐点也全都是质重于量。

    面包！好几个！

    蔬菜！一整盘！

    肉！一大块！

    大概就是这种感觉。

    只不过，也许是大婶的厨艺了得，尽管都是些平价料理，却有著豪迈且适度的调味，非常好吃。

    真的很好吃。

    虽然很好吃，但是我吃不完！

    「呜呜呜！」

    我不由得发出呻吟。

    这么好吃的东西可以剩下不吃吗？

    不！不行！绝对不行！

    然而，我的胃已经发出哀号，喉咙开始想吐，嘴巴也不肯让我把食物继续塞进去。

    无视于我的意愿，身体不听使唤。

    怎么会有这种事情！

    我真的能让这样的悲剧发生吗？

    当然不行！

    「呜呜。」

    「等一下！小姐，拜托你别哭啊！来，大婶安慰你。好吗？」

    虽然大婶马上安慰我，但就算有人安慰，我吃不完眼前饭菜这个事实也不会改变。

    我神化后最大的不幸，就是食量变少了。

    战斗力？

    比起那种小事，吃饭重要多了！

    以前因为魔物的身体与饱食这个技能，让我的食量比外表看起来更大。

    拜此所赐，我已经很久没有这种肚子吃撑，再也吃不下任何东西的感觉了。

    所以我才能够尽情吃喝。

    但自从神化以后，我就算只吃一点点东西，肚子也很快就饱了！

    仔细想想，这也是理所当然的事，如果没有饱食这个技能，食量当然会变得跟普通人一样。

    不但如此，若叶姬色的食量本来就很小，只要别人一半的分量就能吃饱。

    嗯。我还记得自己当时每餐只要吃一碗泡面，或一个超商便当就够了。

    如果是超商便当，视种类而定，甚至可能无法吃完。

    我现在的身体是以当时为基准，所以食量当然不大。

    我心里是想吃的。

    可是，身体却在抗拒进食。

    有人能够明白这种痛苦吗！

    我现在也处于这种矛盾的状态，即使想吃下眼前的饭菜，却光是用看的就想吐！

    呜呜呜，太过分了。

    神啊，我到底做错了什么？

    虽然我确实做了不少坏事。

    而且这个世界的神，还是那位坏心眼的邪神。

    太过分了。

    真的太过分了……

    我万分悲痛地把早已冷掉的饭菜，推到坐在对面的莎儿面前。

    虽然莎儿已经吃下跟我一样的餐点，但这家伙是蜘蛛系魔物，自然拥有饱食这个技能，食量比外表看起来的还要多。

    即使本体是小蜘蛛，只要有这个技能，就能吃掉比自己身体更大的食物。

    真令人羡慕。

    即使已经吃下跟我相同分量的餐点，她应该还是有办法吃掉我的剩饭吧。

    毕竟距离莎儿吃光餐点已经过了一段时间。

    这段期间她可能又饿了吧。

    唔。想不到我居然会有不得不把食物让给别人的一天！

    莎儿轮流看向我的脸和摆著料理的盘子，接著看向大婶，再次轮流看向我的脸和盘子，然后又看向大婶……

    这是可怕的无限轮回吗？

    别再看了，赶快吃吧！

    总觉得不管过了多久，莎儿都无法自己跳出这个无限轮回，于是我把料理硬塞进她嘴里。

    为什么我们家的幼女们都这么有个性？

    就这层意义上来说，身为母亲的魔王好像反而没啥个性。

    她们是用产卵这个技能生下来的，就某种意义上来说，应该跟母亲的分身没两样才对。

    为什么那个魔王只会生出这种奇怪的家伙？

    啊，我不小心说她们奇怪了。

    嗯，不过她们真的很怪。

    艾儿是唯一的例外。

    因为如果没有艾儿，就没人可以管好人偶姊妹们了。

    还好有艾儿在。

    我突然想到，在自己过去杀掉的人偶蜘蛛中，应该也有跟艾儿一样的家伙吧。

    当我跟魔王还互相敌对时，我一共击败了七只人偶蜘蛛。

    现在这些人偶蜘蛛，都是当时那一战的幸存者。

    这么一想，我就觉得自己跟眼前这个一脸呆滞地吃著饭的笨蛋……更正，是莎儿之间的关系也颇为复杂。

    幸好除了艾儿之外的其他三人都是笨蛋……更正，都是些不太在意这种事情的家伙，所以很快就跟我打成一片，但魔王与艾儿心中肯定有著不少芥蒂。

    不过，艾儿似乎经过各种考量后，也认为跟我和解才是上策。

    从这点便可看出，那位长女相当优秀。

    在被我杀掉的人偶蜘蛛中，也不是不可能存在著跟莎儿一样，或是更加优秀的个体。

    这么一来，想要管好这些笨蛋，或许会变得更简单吧。

    我稍微想像了一下。

    脑海中浮现出十一只幼女到处乱跑的光景。

    每个家伙都随心所欲地行动，艾儿露出放弃治疗的灿烂笑容，放著她们不管。

    根本是托儿所啊！

    ……嗯。

    虽然我不该这么说，但还好只有四姊妹。

    因为问题儿童只有三个，所以艾儿还勉强能够应付。

    没错，我要积极思考。

    看著这样的我，莎儿露出不可思议的表情吃著料理。

    话虽如此，因为她是人偶蜘蛛，所以表情其实没有改变。

    但就算表情毫无变化，我也觉得自己好像能隐约感受到她们当时的心情。

    看著莎儿难以言喻的呆脸，我摸了摸她的头。

    当天傍晚，魔王一脸严肃地回来了。

    不光是魔王，吸血子看起来也杀气腾腾。

    她们好像遇上了什么事情。

    「我有两个坏消息。」

    所有人都在房间里集合后，魔王开口了。

    虽然魔王跟吸血子不一样，没有杀气腾腾，但却眉头深锁。

    当平时总是大而化之的魔王露出这种严肃表情时，通常都是因为遇到了麻烦的事情。

    「第一个，是看来我们可能得在这座城镇待上几天。」

    魔王的说明让我觉得有些奇怪。

    在我们原本的计画中，一旦在这座城镇里买好横跨魔之山脉所需要的物资，应该就会立刻出发才对。

    原因在于，现在是最适合横跨魔之山脉的季节。

    虽然不像日本那么明显，但这个世界还是有著一年四季之分。

    现在是夏天。

    虽然外面很冷，也还是夏天。

    魔之山脉是一年到头都覆盖在白雪之下的极寒之地。

    如果不是在气温稍高的夏天，就会难以横跨。

    如果是在我神化之前，就算是冬天或许也能强行爬过去，但因为现在的我是个巨大的包袱，所以才无法这么做。

    然后，因为有我这个碍手碍脚的家伙，让我们无法按照原本计画，走魔王过来这边时的路，也就是笔直横跨魔之山脉这条最短路线。

    毕竟那里都是海拔几千公尺级的高山相邻。

    就连走在平地都会昏倒的我，根本不可能爬得过那种山脉。

    因为这个缘故，我们决定尽量避开比较高的地方，在山与山之间迂回前进。

    虽然即使如此也会是一趟艰难的旅程，但也没有更好的选择了。

    而既然要迂回前进，就表示需要花更多时间横跨山脉，考虑到可能还会遇上意外，尽早出发才是最好的选择。

    因为要是错过这次机会，我们就得在这座城镇多等一年。

    然而，魔王却说要在这座城镇停留几天，这到底是怎么回事？

    「前往魔之山脉的街道被封锁了。据说是因为附近有凶恶的魔物出现。那家伙似乎是一只巨魔，击败了好几名冒险者，因为太过危险才会封锁街道。真是的，时机也未免太刚好了吧。」

    经她这么一说，我就明白了。

    这么说来，我记得餐厅里的大婶好像也说过，这附近出现了一只不好对付的巨魔。

    考虑到民众的安全，因为有危险的魔物出现而封路，其实并没有做错。

    话虽如此，但对于有著实力足以一拳解决巨魔的魔王的我们来说，这种措施让人相当困扰。

    「事情就是这样，在那只巨魔被人讨伐之前，我们都得留在这座城镇。不过，据说帝国军近期就会出动，派出大规模的讨伐部队，我们只要忍耐到那时候就行了。」

    原来如此。

    也就是说，在那只巨魔被击败之前的这几天，我们都得待在这座城镇是吗？

    还有，没想到这件事居然得动用到军队。

    那只巨魔或许比我想的还要强。

    不过，魔王出手的话，应该还是能够一拳解决吧。

    话说回来，直接请魔王出马不是马上就能解决了吗？

    魔王好像有冒险者这个头衔，我总觉得让她以冒险者的身分去解决掉巨魔就行了。

    「那爱丽儿小姐去击败那只巨魔不就行了吗？」

    喔，吸血子似乎也有跟我一样的想法。

    「嗯～这是最后手段吧。在这种地方引人瞩目不是好事。据说帝国军里有著知名的魔法师与剑士。万一跟他们起了冲突会很麻烦。」

    魔王似乎不太想去讨伐巨魔。

    就算魔王击败巨魔，应该也不太有机会跟帝国军爆发冲突，就算真的爆发冲突，凭魔王的实力也总会有办法摆平。

    可是，事情肯定会变得很麻烦，搞不好还会让我们横跨魔之山脉的计画延到更晚。

    即使魔王不亲自出马，帝国军也已经表示他们要负责击败巨魔，所以她才会决定在那之前乖乖等待。

    虽说我们得在此停留，但也只有停留几天。

    如果只停留几天，对我们横跨魔之山脉的计画毫无影响。

    不过，如果是好几个星期，那可就另当别论了。

    「总之，在巨魔被人讨伐之前，我们就乖乖待在这里吧。梅拉佐菲，我希望你能尽量低调行事，没问题吧？」

    「没问题。」

    面对魔王的问题，梅拉点了点头。

    我们之中如果有人会出问题，那就是梅拉了。

    虽然我和莎儿因为外表上的特徵，有可能会被人发现是魔物，但我们只要尽量别去有人的地方就行了。

    我原本就是个茧居族，就算不出门也没差，而且我根本不想出门跑到太阳底下，所以这不成问题。

    只要别叫莎儿出门，她也不会自己出去乱跑。

    相较之下，梅拉的情况就不一样了。

    梅拉与吸血子是吸血鬼。

    吸血子是真祖，因为称号效果的缘故，克服了害怕阳光与必须定期吸血之类的弱点。

    但梅拉就不是这样了。

    一旦被阳光照到，就算只有一点，也还是会受伤，如果没有定期吸血也不行。

    必须定期吸血这个问题特别麻烦，为了解决这个问题，梅拉会袭击人类吸食鲜血。

    好像不是任何生物的血都可以，只有人类的血最为合适。

    如果让他喝我们的血，虽然可以解一时之渴，却无法给予他活力。

    听说是因为梅拉原本是人类，透过摄取人类的血，就能回归过去之类的。

    详细原理我也不是很清楚，但总之如果不是人类的血，效果就很薄弱。

    因为这个缘故，以往每当我们路过某座城镇，梅拉每晚都会出门袭击人类，摄取所需要的鲜血，而魔王就是希望他在这点能有所节制。

    因为要是被帝国军盯上就麻烦了。

    「幸好我还有库存，所以不会有问题。」

    梅拉所说的库存，并不是把血液装进瓶子里带在身上。

    而是利用吸血鬼这个技能提升等级后的效果，把吸到的血储存在体内。

    因为他有透过这种效果，把多吸到的血一点一点储存起来，所以就算暂时不吸血也没问题。

    「总之，这就是目前的第一个问题，这个问题还没那么严重。另一个问题严重多了。」

    魔王一脸严肃地交叉双臂。

    嘴巴上说是严重的问题，但她看起来好像有些无法释怀。

    到底发生什么事了？

    「就结论来说，我们刚才被一票妖精袭击了。」

    从魔王口中说出的真相，就是我们被一直以来最提防的妖精袭击了。

    这两年来一直诡异地按兵不动的波狄玛斯，终于派出刺客了。

第八卷 血1 命运的邂逅

    故事要拉回到今天中午时分。

    「咦？封路？」

    公会里响起爱丽儿小姐的声音。

    在这个人数不多的公会里，即使没有特别大声，爱丽儿小姐的声音听起来还是很响亮。

    「是的。前方的街道附近出现了一只非常危险的魔物。在魔物被讨伐之前，街道将会暂时封锁。虽然会造成不便，还望您能够见谅。」

    柜台小姐恭敬地低下头。

    这里是冒险者公会。

    一如其名，是专门管理冒险者的公会。

    所谓的冒险者，简单来说就是一种以讨伐魔物为业的职业。

    魔物有积极袭击人类的习性。

    因此，也为了确保城镇附近与街道的安全，一定得有人负责与魔物战斗。

    那些人就是冒险者。

    在这个世界，不光是城镇，就连小村子里都一定会有冒险者存在。

    因此每座城镇里都会有这样的冒险者公会，这种组织也有一定的社会地位。

    毕竟只要踏出城镇一步，就已经算是来到魔物的地盘了。

    不光是狩猎魔物，保护外出活动的人们，也是冒险者的工作。

    冒险者不管有多少都不嫌多。

    「原来如此。难怪这里没什么人。」

    爱丽儿小姐会意地点了点头。

    在这种规模的城镇里，应该会有相当多的冒险者才对。

    然而，应该是冒险者聚集处的这个地方，却只有几个人在这里。

    其理由八成是因为他们都去讨伐那只魔物了吧。

    「不是的，这是因为……」

    柜台小姐含糊其辞。

    爱丽儿小姐疑惑地看著她，然后立刻想到某种可能性，板起了脸孔。

    「难道说，冒险者几乎全军覆没了？」

    「「咦？」」

    听到爱丽儿小姐这么说，我和柜台小姐的声音重叠了。

    我不由得看向柜台小姐，但对方似乎没把我放在眼里，脸色苍白地注视著爱丽儿小姐。

    从她的表情就能知道，爱丽儿小姐的推测并没有错。

    虽然我和柜台小姐同时叫了出来，但其中的意义大不相同。

    我是因为想不到爱丽儿小姐会这么说而惊讶，柜台小姐则是因为被猜到真相而惊讶。

    即使同样都是惊讶，原因也完全不一样。

    「这样啊。那可不妙。」

    爱丽儿小姐一副事不关己的样子，有些厌烦地嘟囔了一句。

    「如果是因为这样，那封路也是没办法的事。然后呢？你们有办法击败那只魔物吗？」

    「啊，有的。帝国近期就会派遣军队过来。」

    「军队？不是其他城镇的冒险者吗？」

    爱丽儿小姐继续追问柜台小姐。

    「呃～那恐怕有困难。寻常冒险者是打不过那只魔物的。还有，现在聚集在这里的就是其他城镇的冒险者。他们没能赶得及参加巨魔讨伐队，幸运活了下来。」

    回答这个问题的人不是柜台小姐，而是一位冒险者。

    在这个冷冷清清的公会里，他是为数不多的冒险者的其中之一。

    「戈顿先生。」

    听到柜台小姐不知为何有些沉痛的呢喃声，我们得知这位嘻皮笑脸地走过来的男子似乎名叫戈顿。

    此外，从柜台小姐的态度，还有那种彷佛亲自见过那只魔物的说词，不难猜出这名男子就是几乎全军覆没的冒险者们为数不多的幸存者。

    「初次见面，两位美丽的小姐。我叫戈顿。别看我这样，我可是A级冒险者。不过，在变成打输那只巨魔还恬不知耻地逃回来的丧家之犬后，这样的头衔也毫无意义了。」

    戈顿自嘲地耸耸肩膀。

    仔细一看，他的眼角有些红肿。

    在那些全军覆没的冒险者之中，应该也有跟他要好的朋友吧。

    「然后呢？你这位A级冒险者大人找我们有事吗？」

    无视于戈顿的态度，爱丽儿小姐继续说了下去。

    真无情。

    面对这名伤心的男子，居然连一句安慰的话都没有。

    不过，安慰一个突然跑出来的陌生男子确实有些奇怪。

    「没什么。我只是喜欢多管闲事罢了。」

    看到爱丽儿小姐冷漠的态度，戈顿苦笑地说道：

    「虽然人不可貌相，你似乎是个相当厉害的高手，但我劝你最好还是别对那只巨魔出手。那可是货真价实的怪物。要是觉得对方只是巨魔就掉以轻心，可是会尝到苦头的。事实上，我们就因为这样得到了惨痛的教训。那家伙可是上位竜种等级的祸害啊。」

    戈顿敛起先前的轻浮笑容，一脸认真地说著。

    看来出现在这此地的危险魔物，似乎是只巨魔。

    可是，比这更让我在意的，是戈顿隐约看穿了爱丽儿小姐的实力。

    因为爱丽儿小姐的外表像是个孩子，所以看起来一点都不强。

    可是，从她身上微微散发出的气势，内行人就能看出她的实力并不寻常。

    即使把压迫这个技能关掉，也无法完全压抑住称号的效果。

    只不过，她用高等级的隐蔽技能把这些效果也几乎完全隐藏起来了，如果不是直觉相当好的人，就不可能看穿。

    既然有办法看穿，就表示戈顿的实力也不差。

    A级冒险者并非浪得虚名。

    「据说那支即将到来的军队是由罗南特大人与纽托斯大人负责率领。只要把事情交给他们两位解决就够了。不需要勉强挑战那种怪物。」

    虽然我没听说过戈顿口中的那两个名字，但听他的口气，对方应该是相当厉害的高手。

    即使是上位竜种等级的对手也应付得来的那种。

    「喔～我明白了。在那只巨魔被讨伐之前，我就按兵不动吧。不过，其实我打从一开始就不打算对付那只巨魔。」

    爱丽儿小姐一脸不感兴趣地随口敷衍。

    老实说，对爱丽儿小姐而言，这个建议实在是很多余。

    因为不管是巨魔还是上位竜种，甚至是上位龙种，都不是爱丽儿小姐的对手。

    只要爱丽儿小姐有那个意思，要击败那只巨魔是很容易的事情。

    只不过，不晓得是为了配合对方的话，还是因为不喜欢引人瞩目，爱丽儿小姐似乎不打算亲自出马。

    「那就好。对了，你们为什么要走那条路？从这里再过去也只有魔之山脉而已耶。」

    戈顿的眼睛似乎在一瞬间闪过锐利的光芒。

    难不成他猜到爱丽儿小姐的真实身分了吗？

    不，他应该不可能知道爱丽儿小姐就是魔王。

    可是，他或许有猜到爱丽儿小姐不是人类。

    既然他在某种程度上看穿了爱丽儿小姐的实力，就会注意到她的外表与实力并不相符。

    再加上她的同伴包括我在内几乎全是幼女。

    目前在场的人有我和爱丽儿小姐以及梅拉佐菲、艾儿、莉儿与菲儿。

    除了梅拉佐菲之外，几乎所有人都是未成年女性。

    虽然爱丽儿小姐看起来勉强有达到可算是少女的年纪，但包括我在内的其他人全是幼女。

    在旁人眼中，肯定会觉得我们这群人很奇怪。

    梅拉佐菲看起来像是我们的监护人吗？

    不管怎么说，当率领著这群人的是外表与实力并不相符的爱丽儿小姐时，就已经很可疑了。

    「既然前面只有魔之山脉，那当然是要去魔之山脉办事啊。」

    爱丽儿小姐若无其事地如此回答。

    这么毫不掩饰地说出来真的好吗？

    「办什么事？」

    「为什么我要告诉你？想知道更多，至少也得等我们的交情好到能在床上谈心，否则我是不会说的。」

    ……拜托不要若无其事地开黄腔行吗？

    这对在场幼女们的情操教育很不好。

    话虽如此，包括我在内，所有幼女的外表与年龄都不相符。

    艾儿、莉儿与菲儿跟爱丽儿小姐一样都是魔物，外表与年龄并不相符。

    虽然我的肉体年龄跟外表一样，但因为有过前世，所以精神年龄比较高。

    应该……有比较高吧？

    总觉得在肉体的影响下，我好像有些缺乏自制能力，但我的精神年龄肯定很高。

    仔细想想，如果加上前世的年龄，我早就已经是个成年人了。

    我本来以为只要过了二十岁，人就会自然变得沉稳，变成一个成熟的大人，但没想到我居然会反过来变回幼女。

    不过，只要年龄增长就会变成大人这种想法，八成只是我个人的愿望吧。

    我只是一厢情愿地以为，一旦那些看不起我的家伙变成大人，说不定也会变得收敛一些。

    然而，看看现在的自己，我想那终究只是个愿望吧。

    ……等一下。

    换句话说，我现在等于是间接承认我知道自己在精神上不太成熟吗？

    不行，那可不行。

    我是出色的淑女。

    虽然看起来是幼女，但至少内在得配得上他才行！

    我是大人。

    我很成熟。

    很好。

    「说得也是。问了奇怪的问题，真是不好意思。」

    当我的心思飘到九霄云外时，爱丽儿小姐跟戈顿的对话似乎也告一段落了。

    戈顿不再多加过问，避免了一场不必要的骚动。

    要是他硬要在这时候追究到底，因为爱丽儿小姐的真实身分，事情恐怕会变得相当不妙。

    在最糟糕的情况下，到时候爱丽儿小姐她们或许会展开虐杀。

    只要爱丽儿小姐她们有那个意思，整座城镇都会被一并毁掉。

    因为戈顿没有搞错收手的时机，所以才捡回了一命。

    「还有什么值得注意的情报吗？」

    「啊，不，没有了。」

    突然被问话的柜台小姐鬼鬼祟祟地回答。

    「啊，对了，虽然魔之山脉的山脚下有建立一个新村子，但那里现在已经变成废村了。」

    柜台小姐明明就说没有，戈顿却告诉我们一项新情报。

    「据说可能是那只巨魔干的好事。如果那座村子里有你们认识的人，恐怕只能请你们节哀顺变了。」

    「喔～不过，那里没有我认识的人，所以应该与我无关吧。」

    听到爱丽儿小姐的回答，戈顿眼中似乎再次闪过锐利的光芒。

    「戈顿先生，那是机密情报……」

    「哎呀，我都忘了呢！真是抱歉。拜托各位假装没听到刚才那些话吧。」

    面对戈顿的要求，爱丽儿小姐一脸厌烦地耸耸肩膀代替回答。

    「那我们走吧。」

    爱丽儿小姐觉得继续待在这里也没有意义，便催促我们走到公会外面。

    走出公会时，我偷偷使用了某个技能。

    那是透过吸血鬼这个技能制造出使魔的能力。

    透过这个能力，我制造出一只老鼠使魔，把它留在公会里面。

    使魔跟我的五感可以连结在一起。

    我让使魔在不被发现的情况下接近戈顿。

    然后侧耳倾听。

    「军队什么时候会抵达这里？」

    透过使魔的耳朵，我听到有别于刚才那种轻浮的口气，戈顿用认真的口气说话的声音。

    「咦？那个……详细时间还不清楚……」

    柜台小姐说得吞吞吐吐。

    难不成她是因为戈顿的态度改变太大而吓到了吗？

    「伤脑筋。现在到底是怎么回事？这座城镇该不会是被诅咒了吧？」

    「那个……到底怎么了？」

    戈顿万念俱灰地嘟哝了一句，柜台小姐一脸不可思议地看著这样的他。

    我透过使魔看著这副光景，戈顿深深地叹了口气，然后开口说道：

    「刚才那些人十之八九是魔族。」

    「咦！」

    戈顿的猜测让柜台小姐吓了一跳。

    「嘘！你太大声了！虽然还不一定就是这样，但那种年纪的人类不会有那种言谈举止。有些魔族的外表与年龄并不相符。刚才那些家伙八成就是因为有著那种外表，而被派遣过来收集人族情报的魔族尖兵。那些家伙应该是刚刚结束行动，正准备横跨魔之山脉回到魔族领地吧。」

    厉害。

    虽不中亦不远矣。

    「咦咦！那我们该怎么办？」

    「别那么大声啦！总之，我不知道凭这座城镇目前的战力有没有办法对付她们。毕竟我们冒险者已经变成这副惨状了。如果那些家伙愿意安分地离开这里，我们还是不要随便打草惊蛇会比较好。」

    哎呀？

    我还以为事情会变得很麻烦，但看来戈顿打算静观其变。

    「咦？这样好吗？」

    「你可能会觉得我很没用，但看著那些小女生，我一点都不觉得自己能打赢。那是经过相当训练的魔族。外表那么娇弱，却丝毫不把我放在眼里，彷佛她们很确定我不是个威胁一样。」

    嗯，事实上就是这样没错。

    「唉，我乾脆别当冒险者了吧。自信都没了。」

    戈顿变得情绪消沉，柜台小姐不知道该不该出言安慰，不知所措地看著他。

    「总之，麻烦你去向公会长报告这件事。不，还是由我去告诉他吧，这样比较快。」

    「那、那个！我们是不是也该跟教会报告一下？」

    「也对。那这个任务就交给你了。我马上就去把这件事告诉公会长。」

    丢下这句话后，戈顿就走到柜台后方，走上通往楼上的楼梯。

    虽然柜台小姐在那之后一时之间不知所措，但还是跟公会里为数不多的冒险者们说她要出去一下，接著便离开公会了。

    我想她八成是赶去教会了吧。

    他们口中的教会是神言教的教会吧？

    既然如此，那她应该白跑一趟了。

    因为神言教应该早就知道我们人在这里了。

    虽然我是在这趟旅程中得知此事，但神言教这个组织还真是可怕。

    几乎每座城镇与村子里都有教会，而且这些教会还会暗中联络交换情报。

    转生到这个世界后，我彻底体会到情报的重要性。

    在某座城镇里众所周知的事情，到了邻镇却完全没人知道，这种事并不罕见。

    跟透过网路就能立刻查到任何事情的日本有著天壤之别。

    举个极端的例子，有时候当某座城镇陷入饥荒时，邻镇可能正好是大丰收。

    在这个世界，情报几乎都是透过人类的双腿来传递。

    所以一旦距离越远，情报的传递速度就会越慢。

    虽然也不是没有转移之类的特殊手段，但只有极少数人能够利用那种手段。

    不是能够使用空间魔法的术士，就是能够使用转移阵的当权者。

    这两者都跟一般人无缘。

    因此，这个世界没多少人清楚情报的价值。

    因为无从得知其他地方发生了什么事情，所以那些事情就被当成没发生过。

    而神言教就是透过在各地设置教会，并且必定在各地教会中安插拥有某个技能的人，藉以收集世界各地的情报。

    那个技能就是「远话」。

    那是念话的上位技能，能够以念话跟远方的人物对话。

    当我还是个不太会说话的婴儿时，也一直很仰赖这个技能。

    只不过，一般人并不看重这个技能。

    因为与其用念话交谈，还不如直接用嘴巴讲话。更重要的，是这个技能只能透过技能点数来取得。

    只要做出跟技能有关的行动，就能累积熟练度，迟早会自动取得技能，但念话并没有与其相关的行动。

    虽然或许有也说不定，但如果正常过活，就算花上一辈子也无法取得念话。

    因此，如果要取得念话这个技能，就只能耗费技能点数，但技能点数是有限的。

    也许因为我是转生者，我一出生就拥有为数惊人的技能点数，但普通人并不会带著技能点数出生。

    然后，如果要取得技能点数，就必须提升等级，或是累积年龄。

    透过这些管道取得的技能点数非常少，所以人们在利用技能点数取得技能时，似乎都不得不慎重行事。

    因此，会特地把技能点数花在念话这种技能上的人似乎很少。

    虽然只要拥有这个技能，在很多时候都很方便。

    只不过，至于要不要为了一点方便就用掉重要的技能点数，一般人的答案都是不要。

    而把念话这个技能活用得最为彻底的就是神言教。

    只要把念话锻炼成远话，就能够跟远方的人对话，接著再把这种人才派遣到各地，就能让他们迅速回报各地的情报。

    如此建立起的情报网，变成了神言教的一大利器。

    在这种连邻镇的消息都无法清楚得知的世界，只要是有教会的地方，就能立刻得到情报。

    老实说，这个世界没有能在情报战上胜过神言教的组织。

    只要神言教有那个意思，甚至能够自由散布假情报，或是隐藏对自己不利的情报。

    而神言教便是靠著这种情报实力维持势力。

    彷佛直接体现出那位教皇的强大之处一样。

    而拥有情报网的神言教，不可能不知道我们的所在位置。

    因为对那位教皇来说，我们……尤其是爱丽儿小姐，是无法忽视的存在。

    不光是利用城镇情报网，他应该还有派人监视我们。

    毕竟在两年前的那个事件中，他就直接出现在一直暗中行动的我们面前了。

    所以，就算那位柜台小姐赶去教会，也只是让教会得到他们已知的情报。

    而神言教不会笨到在这种地方与爱丽儿小姐为敌。

    他们一定会帮我们摆平这件事。

    就只有这种时候，那位教皇是可以信任的。

    ……虽然害死我父母的仇人之一有可信任之处这点而言，让我的心情有些复杂就是了。

    此时的我让五感跟留在公会里的使魔连结，并跟著爱丽儿小姐她们一起走在大街上。

    因为我不但把精神集中在使魔身上，还想著多余的事情，结果才会疏于防备。

    「──同学！」

    所以我的反应慢了半拍。

    我听到某人的叫声，手臂突然被人抓住。

    「咦！」

    我惊讶地回过头，看到一个小女孩。

    那是个跟我差不多……不，是年纪更小的女孩。

    那女孩从巷子里伸出手，抓住我的手臂。

    换作是平常的我，或许会因为事出突然，而一时反应不过来。

    然而，此时的我做出了反射动作。

    因为那孩子有著妖精特有的长耳朵。

    「臭妖精！别碰我！」

    我挥开妖精女孩的手，顺势把她娇小的身体使劲甩飞。

    光是这样还不够，我还放出魔法。

    妖精女孩摔进去的巷子，被我放出的冰系魔法冻结。

    然而，妖精女孩在被冻结前就消失无踪。

    甩开她时我就觉得不对劲，看来那女孩似乎跟某人牵著手。

    而那位某人使用空间魔法，跟女孩一起转移离开了。

    要是我继续被她抓著手的话会怎么样？

    答案是我也会被一起转移到其他地方。

    那就是敌人这次袭击的目的吧。

    为了绑架我，对方才会利用那种小女孩，想要让我掉以轻心。

    「没事吧？」

    「我没事。」

    「总之，在引起骚动前，我们先离开这里吧。」

    听从爱丽儿小姐的提议，我们离开了那个地方。

    因为我尽全力施展魔法，整条巷子都被冻住，十分引人瞩目。

    毕竟还有刚才戈顿那件事，要是被人知道我们在这里引起骚动，事情说不定会变得麻烦。

    「根岸同学……那女孩是这么说的吗？」

    在快步回到旅馆的途中，爱丽儿小姐小声说了某句话。

    「咦？」

    「不。没什么。肯定是我想太多了。」

    虽然嘴巴上这么说，爱丽儿小姐却露出愁眉苦脸的表情。

第八卷 R2 讨伐恶鬼的老爷子

    「嗯嗯。」

    「老师，你干嘛呻吟啊？你已经差不多要去见老祖宗了吗？」

    身旁的徒弟二号说出非常失礼的话，我默默地一拳往她头上打下去。

    「好痛！你做什么啦？我好歹是个少女，你居然真的一拳往我头上打下去，你疯了吗？啊，抱歉，我忘记老师你已经发疯很久了。」

    这家伙，就算挨打也还是要耍嘴皮子。

    她的嘴巴原本没有那么坏，却好像一年比一年更加恶化，这难道是我的错觉吗？

    徒弟二号──欧蕾露原本是我请来照顾我的随从，却因为某件事让我发现她拥有魔法才能，于是收为徒弟。

    至于那件事，就是我在训练徒弟一号──尤利乌斯时，把他操得半死不活，结果被她用治疗魔法救了回来。

    看到欧蕾露边哭边使出无师自通的治疗魔法时，我大为震撼。

    因为欧蕾露使出了跟那位大人一样的神技，在不依靠技能的情况下发动了魔法。

    虽说是狗急跳墙，但能哭喊著「勇者大人会死掉！」同时办到那种事，也还是值得赞叹。

    她拥有只要好好锻练，就能成为跟我一样……不，是比我更为优秀的魔法师的资质。

    怀著这种想法，我有些强硬地收她当了徒弟，可惜这家伙毫无干劲，是美中不足的地方。

    即使如此，她小小年纪就已经展现出比寻常魔法师更好的资质，可见我的眼光没错。

    「真是的，就是因为这样，满脑子都是魔法的老爷子才教人头痛。如果你不是只有脑袋，而是连身体都装满魔法直接爆炸的话，不就是对世人最大的贡献了吗？」

    ……她对我的辱骂也一年比一年更多花样，我觉得需要教育一下。

    我默默地再次握紧拳头，徒弟二号发出奇怪的叫声逃跑。

    她逃向一名用金属铠甲包覆全身的老骑士，并且躲到他背后。

    「罗南特大人！在下觉得对小孩子动粗有违骑士道的精神！」

    那位全副武装的骑士用让人怀疑耳朵鼓膜可能会破掉的超大音量喊道。

    「我不是骑士，所以没这个问题。更何况这算是教育指导，也就是所谓的爱的鞭策。想也知道是想要逃离老师教诲的徒弟二号不好。」

    「呜！原来是这样啊！」

    这位轻易相信我的推托之词的老骑士名叫纽托斯。

    如各位所见，这家伙是个莽汉。

    套用欧蕾露的说法，就是个连脑袋里都是肌肉，全身上下只有肌肉的肌肉棒子。

    换句话说，他是个笨蛋。

    但实力是有保证的。

    这位身经百战的高手过去曾经和前任剑帝一起在战场上闯荡。

    实力足以跟前任剑帝相提并论，甚至被誉为剑圣。

    明明跟我一样都老大不小了，却还没退休，守护著北方的要塞。

    虽然那是贵族们的安排下，不希望平民出身的纽托斯接近权力中枢，反正这家伙脑袋不好，在前线挥剑可能更适合他吧。

    他这次被指派为巨魔讨伐行动的负责人，跟我一起来到这里担任指挥官，但他是个笨蛋，根本不懂怎么指挥部队。

    「那你就去乖乖挨揍吧！」

    「为什么会变成这样？」

    纽托斯抓住躲在他背后的徒弟二号，把她推到我面前。

    嗯。果然是笨蛋。

    「算了。对了，纽托斯，你能不能再小声一点？我的耳朵痛到不行。」

    「唔！声量这种东西到底要怎么把它变小？」

    ……算了。

    即使他是这种笨蛋，也还是深受前线的士兵们爱戴，这世上难以理解的事情还真多。

    正当我感到傻眼时，负责传令的士兵跑过来，告诉我们所有士兵都就定位了。

    「嗯。看来大家都准备好了。」

    「正是！只要有在下的剑技与罗南特大人的魔法，区区巨魔根本不足为惧！为了那些战死的同胞，一定要让那家伙成为我的剑下亡魂！」

    虽然纽托斯有些热血过头，但只有这次我完全赞同他的看法。

    只要由纽托斯打头阵，我专心躲在后方攻击，都能战胜大多数的敌人。

    问题在于，那只巨魔不见得是一般的敌人。

    「徒弟二号。你还记得那只巨魔的特徵吗？」

    「嗯。我都记得。」

    「那我们就来复习一下吧。你说说看普通巨魔的特徵，还有这次那只巨魔的特徵。」

    听到我这么一说，徒弟二号用疑惑的眼神看了过来。

    「怎么了吗？」

    「虽然我觉得应该不太可能，但老师你该不会已经忘记我们在公会里听到的情报了吧？」

    「开什么玩笑。我怎么可能会忘记。忘记的人不是我，而是这家伙。」

    我指向纽托斯，徒弟二号露出豁然开朗的表情。

    纽托斯本人正一脸认真地交叉双臂。

    但就只有表情认真，他显然已经忘记在公会里听到的情报了。

    毕竟这家伙的脑袋里装的是肌肉。

    就算听到别人的说明，也是左耳进右耳出。

    就算那是冒险者公会牺牲了许多冒险者，才好不容易得到的情报。

    「呃～首先是普通巨魔的特徵，但其实没什么值得一提的地方。那是一种人型魔物，每个个体的智力都不同。只不过，绝大多数的个体智力都只有人类的三岁儿童左右。顶多只会说些简单的话语，或是挥舞武器而已。下位种族的体格与成年男性差不多，之后越是进化，体格就会变得越大，一旦进化成上位种族──巨魔王，身高甚至会达到人类的两倍。一如外表所见，其能力值属于力量型，速度并不是很快，但一击的威力非常惊人。虽然人型魔物通常会随著个体不同，而有著魔法等让人意想不到的技能，但那是非常罕见的例外。绝大多数的巨魔都过著群居生活，很少会离开自己的地盘。嗯～大概就是这样了吧？老师，这样就可以了吗？」

    「嗯。」

    我肯定徒弟二号对于巨魔的解说。

    大致上都正确。

    「那你接著就以此为基础，说明一下这次那只巨魔的特徵吧。」

    「要以此为基础……可是那只巨魔真的是巨魔吗？那家伙已经不能算是巨魔了吧？」

    嗯。虽然我也是这么想的，但还是需要替某人说明一下。

    「据说那只巨魔不但拥有好几个特殊技能，智力似乎也相当高。目前已确认到的特殊技能效果，是突如其来的完全恢复。不光是身上的伤，似乎就连魔力与气力都会恢复。接著是暂时性的爆发性提升能力值。虽然持续时间似乎很短，但要是配合著刚才提到的恢复能力来使用，就会非常难对付。最后这个才是重点，那家伙可能拥有能够制造魔剑的技能。」

    「你是说魔剑吗？」

    纽托斯只对魔剑两字有所反应。

    话说回来，这家伙明明已经在公会里听过同样的说明。

    他当时也做出同样的反应，但看来他已经忘记这件事了。

    「没想到巨魔居然拥有魔剑！看来可以跟在下的爱剑一较高下了！」

    纽托斯的剑也是魔剑。

    他可能就是因为这样才燃起对抗心吧……

    「事情可没有那么单纯。它不是持有魔剑，我要说的是它可能拥有制造魔剑的技能。」

    虽然光是巨魔拥有魔剑就已经很令人惊讶了，但如果它还拥有制造魔剑的技能，那可就是前无古人了。

    「唔！这到底有什么差别？」

    「差别可大了。」

    只是持有魔剑，跟拥有制造魔剑的技能，是完全不同的两件事。

    首先，如果对方只是持有魔剑，那我们只需要防备它持有的魔剑的能力就够了。

    虽然魔剑这种东西肯定是强大的武器，但能力是固定的。

    只要知道能力，就多得是对付的办法。

    可是，如果对方能够任意制造出魔剑，而且还能自由变更其能力的话，事前情报就会派不上用场。

    根据我们事前得到的情报，对方同时拿著炎之魔剑与雷之魔剑，但实际情况可能有所出入。

    这就表示我们无法预测对方会如何发动攻击。

    此外，如果对方拥有制造魔剑的技能，就表示它拥有好几把魔剑。

    光是一把都不好对付的魔剑，要是还有好几把的话，就足以构成一大威胁。

    而且对方甚至还能把那些难以应付的魔剑当成消耗品来用。

    毕竟不管要多少都能制造出来。

    事实上，先前挑战巨魔的冒险者们，就是被一种会爆炸的魔剑杀得全军覆没。

    所谓的魔剑，原本是一种贵重的武器，当成消耗品来用并不划算，但如果能够任意制造出魔剑，就能够采用这种战法了。

    不但拥有各式各样的魔剑，还能毫不吝惜地把那些魔剑用过就丢。

    实在是个强敌。

    「这样你明白了吗？嗯，看来你还是不明白。」

    虽然我说明了能够制造魔剑的技能有多么危险，但听完说明的纽托斯却头顶冒烟低声沉吟。

    我觉得自己没有说得很复杂，但看来对笨蛋来说还是太难懂了。

    「简单来说，就是对方很厉害啦。」

    「嗯！在下完全明白了！」

    我看是根本不明白吧……

    「那么，我们来确认作战内容吧。」

    我放著纽托斯不管，将视线移向徒弟二号。

    徒弟二号看出我的眼神的意思，开始说明作战行动的概要。

    「没问题。这次的作战行动很单纯。为了让巨魔无法逃走，我们会派士兵展开包围网。先用一发强力的魔法轰得它屁股开花，然后大家再一起围上去揍死它。」

    嗯，很好，内容都是正确的。

    虽然内容正确，但我觉得可以说得更文雅一些。

    之所以要先使出广范围魔法，是为了处理掉那种把先前去挑战的冒险者们解决掉大半的爆炸魔剑。

    据说那种魔剑都埋藏在土里，一旦踩到就会爆炸。

    根据我们的推测，那种魔剑应该是只要承受一定程度的重量就会爆炸。

    这是牺牲许多冒险者的生命换来的重要情报。

    虽然不晓得对方手中还握有多少张王牌，但为了确实击溃其中一张，我们才会如此布局。

    至于冒险者们的牺牲是否值得，恐怕很难说是值得的，但这依然是他们赌命换来的情报。

    就让我们心怀感激地充分活用吧。

    「事情就是这样，老师，那就麻烦你了。」

    「你在说什么傻话？那是你的工作吧？」

    「咦？」

    徒弟二号就这样愣了一下，然后才缓缓指向自己。

    我默默地点了点头。

    「什么！你居然叫我去？」

    有必要这么惊讶吗？

    不就是用魔法把附近一扫而空而已吗？

    「不行啦！我办不到！」

    「小妹妹！还没动手就放弃可不是好事！要是连试都不试，就算是办得到的事情，也会变得办不到！」

    纽托斯难得说了句正经话。

    纽托斯说得对，我并不打算刁难徒弟。

    我是认为徒弟二号办得到才这么说。

    「你就试试看嘛。别担心，就算你失败了，我也只会大声爆笑而已。」

    「老师，你这人真是烂透了！」

    「应该是棒透了才对吧。」

    虽然徒弟二号之后又闹了一阵子的脾气，但也许是明白我无意退让，便一边碎碎念一边开始建构魔法。

    嗯。徒弟二号选择的是暴风魔法中的空落。

    那是一种把空气弹砸在地上的广范围攻击魔法。

    因为杀伤力不高，只能拖缓大军行进的速度，所以是一种不太受欢迎的魔法。

    但如果是由我这种程度的魔法师来施展，就能发挥出足以压死对手的威力。

    然后，这种魔法最优秀的地方，就在于攻击范围很大，但消耗的MP很少。

    如果还在成长的徒弟二号，想要完全覆盖巨魔躲藏的森林，就没有比这更合适的魔法了。

    不错的判断。

    只不过，那种缓慢的建构速度与不够完善之处，证明她的技术还有待加强。

    徒弟二号花了许多时间完成魔法，然后发动魔法。

    经过压缩的空气弹击中地面，引发了局域地震。

    位于魔法范围内的树枝全被折断，积雪也被卷到空中。

    下一瞬间，现场发生了有别于空落的魔法效果的巨大震动。

    那是纽托斯的叫声所无法比拟，真的会让人以为自己会耳聋的巨大声响。

    徒弟二号的空落没能折断的树干都被炸飞，白雪被爆炎吞没消失。

    彷佛火系大魔法发动般的光景在我们眼前上演。

    「这可真是……」

    傻眼与赞叹在心中交织，我忍不住小声呢喃。

    徒弟二号的空落似乎照著原本的计画，成功引爆了巨魔事先设置好的爆炸魔剑。

    但我没想到会引起这么大的爆炸。

    到底要引爆多少把魔剑，才能造成这种大惨剧？

    真是的，要是我们毫无准备就冲进去，恐怕就会重蹈那些冒险者的覆辙了。

    看来我们得多加小心。

    徒弟二号目睹这样的光景，整个人双腿无力，瘫坐在地上。

    不过，她会瘫坐在地上，有一半应该是因为耗尽魔力而感到疲累吧。

    「现在正是大好机会！全军突击！」

    在爆炸停下来的瞬间，纽托斯的叫声响彻周围。

    虽然比不过刚才的巨响，但是在附近展开包围的士兵们，应该都听到他的声音了吧。

    士兵们立刻动了起来。

    话虽如此，既然士兵们听得见，就表示巨魔也听得见。

    对方肯定也展开行动了。

    「纽托斯，我们两个也上吧。徒弟二号退到后面去。」

    「嗯！」

    「了解。」

    纽托斯与我带著士兵们冲向前方。

    徒弟二号的魔力所剩不多，为了让她脱离战线，我叫她退到后方。

    我们凭藉气息前往巨魔可能躲藏的地方。

    因为刚才的爆炸，脚下的地面都被翻了起来，倒在地上的树木挡住去路。

    我们小心翼翼地越过那些障碍物，缓慢但确实地逼近目标。

    「唔！」

    可是，对方也不可能眼睁睁看著我们接近。

    飞过来的某种东西刺进我们前方的地面。

    「是魔剑！」

    一如纽托斯所说，那东西是一把魔剑。

    「小心爆炸！避开那把剑前进！」

    纽托斯向周围的人下达指示，听到指示的士兵们准备绕过刺在地上的魔剑继续前进。

    可是，我有种不好的预感，对刺在地上的魔剑发动了鉴定。

    「不行！快退下！」

    我大声吶喊与另一把魔剑飞过来刺进地面这两件事，几乎是同时发生。

    然后，士兵们还来不及做出反应，眼前就发出一道强光。

    「太迟了吗？」

    看到倒地不起的最前排士兵们，我知道自己太晚警告他们了。

    刺进地面的魔剑不会爆炸。

    那把魔剑的效果是雷电。

    能够在两把魔剑之间放出强力的电击。

    走在最前排的士兵们都被那种电击击倒了。

    周围飘散著人体烧焦的臭味。

    看样子直接被雷电击中的士兵们都当场毙命了。

    这威力还真是可怕。

    此外，这种魔剑的可怕之处还不只是这样。

    以这两把魔剑为起点，一道雷壁耸立在我们面前。

    那道威力足以让士兵瞬间毙命的电流并没有停止消失。

    而且又有新的魔剑飞了过来。

    新的魔剑刺进稍微远离第一把魔剑的地方，双方连结起来，建立起另一道新的雷壁。

    之后也接连飞过来好几把魔剑，制造出速成的防壁。

    那是威力足以让士兵当场毙命的雷电防壁。

    如果我们想要随便硬闯，也只会徒增牺牲者。

    话虽如此，但我们也不能毫无作为袖手旁观。

    「唔！让在下去把那些剑拔起来吧！」

    「别闹了。就算是你，碰到那种东西也无法全身而退。」

    就在我忙著拦住准备冲向放电魔剑的纽托斯时，又有新的魔剑越过雷电防壁飞过来了。

    跟刚才不同，那把魔剑很明确地正飞向我们。

    「糟糕！」

    我赶紧建构魔法，朝向魔剑施放出去。

    我用自己最擅长的火系魔法射出的火球与魔剑在空中互撞，引发了大爆炸。

    几名士兵因为爆炸的冲击力倒在地上。

    幸好他们只是因为站不稳而倒下，没有受到重伤，要是直接被爆炸波及，后果恐怕就不是这样了。

    飞过来的魔剑似乎跟埋藏在地下的一样，都是会爆炸的魔剑。

    真是难办。

    在被雷电防壁堵住去路的情况下，要是单方面承受那种爆炸魔剑的攻击，那种威力肯定会重创我们。

    我得想个办法才行。

    我定睛看向雷电防壁的后方。

    在肉眼看不见的地方，我透过万里眼看到了那只巨魔。

    巨魔正一手抓起魔剑，准备往这边丢过来。

    好大一只。

    巨魔手中的魔剑是寻常尺寸的长剑。

    而那只巨魔的身体大到让魔剑看起来像是短剑。

    巨魔种的身体会随著每次进化越变越大。

    由此可见，这只巨魔经历了相当多次的进化。

    一直进化到号称是巨魔种顶点的巨魔王为止。

    巨魔大手一挥，把魔剑丢了出来。

    我再次用魔法迎击，目睹爆炸的士兵们发出哀号。

    「别自乱阵脚！」

    多亏有纽托斯训斥士兵，战线才没有崩溃。

    但如果继续被敌人单方面攻击，应该就会出现逃兵了。

    我可不打算眼睁睁看著那种事情发生。

    「我们一味挨打了这么久，就算稍微吓吓对方也不过分吧。」

    现在的我肯定正露出不怀好意的表情吧。

    「事情就是这样，纽托斯，去吧。」

    「唔唔！」

    我把手摆在纽托斯的肩膀上。

    下一瞬间，纽托斯就当场消失了。

    而他再次出现的地方，就是巨魔的眼前。

    「唔！」

    「什么？」

    纽托斯与巨魔同时发出惊呼声。

    我利用空间魔法发动了转移。

    靠著这一招，我无视于雷电防壁，直接把纽托斯送到巨魔身边了。

    虽然要事先跟纽托斯说一声也行，但有可能会被敌人透过听觉强化之类的技能听到，考虑到这点，如果要对巨魔攻其不备，这么做才是上策。

    毕竟纽托斯是靠著野性的直觉过活。

    比起用脑袋思考，身体会更快做出最好的行动。

    如我所料，纽托斯只惊讶了一下，就立刻挥剑砍向巨魔。

    纽托斯的剑逼近巨魔，巨魔收回伸出去的手，不去拿用来投掷的魔剑，改拔出插在腰际的魔剑，挡下了这一击。

    巨魔之所以不去拿用来投掷的魔剑，是因为它知道用那把剑挡住攻击会造成爆炸，连自己都会受伤。

    它在那一瞬间就做出判断，冷静地做出应对。

    这家伙果然不容小觑。

    纽托斯的剑与巨魔的剑互相对抗，接著双方同时被弹向后方。

    然后，纽托斯与巨魔开始互砍。

    巨魔操纵著手中的两把剑，抵挡纽托斯的攻击。

    巨魔拿的是没见过的弯曲单刃剑。

    即使巨魔的巨大身躯让那两把剑看起来很小，但是跟纽托斯手中的长剑相较之下，尺寸看起来没差多少。

    虽然剑的尺寸与巨魔的体型有些不搭，但还不至于造成致命的破绽。

    八成是因为进化太快导致体格改变，才会让武器的尺寸与体型搭不上吧。

    与之对抗的纽托斯靠著让他被誉为剑圣的巧妙剑术，不断格挡巨魔的双剑。

    虽然巨魔在攻击次数上占优势，却被纽托斯卓越的剑术玩弄于股掌之间，无法攻破敌人的防御。

    嗯。

    既然能用单手剑跟纽托斯互砍，就表示纯粹论臂力是巨魔较强。

    因为使用双剑，所以攻击次数也是巨魔占优势。

    不过，论技术纽托斯远远强过巨魔。

    巨魔的动作有些生涩。

    就好像是没受过正式训练的剑术外行人，只凭著直觉反应与人对决一样。

    不是好像，事实就是如此。

    巨魔不可能接受过正式训练。

    这样还能跟纽托斯打得难分难解，实在是太可怕了。

    跟纽托斯不相上下啊。

    纽托斯可是被誉为剑圣的剑士。

    纽托斯尽管已经年迈，剑术仍没有衰退，在前任剑帝销声匿迹的现在，是帝国最强的剑士，这点是无庸置疑。

    而巨魔居然能跟那个纽托斯打得不分轩轾。

    要是不趁现在设法解决掉它，让它继续成长下去，事情恐怕会变得无法收拾。

    此外，根据我们在冒险者公会得到的情报，它还拥有急速提升能力值与完全恢复这些未知的能力。

    就算纽托斯现在能跟它打成平手，也不该掉以轻心。

    我发动土系魔法。

    土枪从地面刺出，把插在地面的雷之魔剑推向上方。

    魔剑刚好就刺在土枪的前端。

    就在魔剑被土枪顶向上方的同时，以魔剑为起点的雷电防壁，也跟著被顶了起来。

    「趁现在！从底下钻过去！」

    我放声吶喊，同时用同样方法处理其他魔剑。

    只要这么做，就算不用手去碰，也能处理掉雷之魔剑。

    我用同样的方法处理掉其他魔剑，不断制造出能让士兵们通过的通道。

    士兵们从通道冲向巨魔。

    不管那只巨魔有多强，双拳还是难敌四手。

    如果它跟那位大人一样是那种跳脱常理的强者，那当然是另当别论，但实力只跟纽托斯不相上下的话，士兵们的助阵绝对会造成巨大的影响。

    我当然也会助阵。

    因为火与雷也是巨魔所使用的属性，可以想见不会有太大的效果。

    这么一来，就得使用其他远距离攻击能力出色的属性魔法，例如光。

    我开始建构魔法。

    我选择了光属性的下级魔法。

    然后在照理来说威力不高，魔力消耗也不多的这魔法中，追加了多余的魔力。

    这是那群蜘蛛展现给我看过的魔力追加技巧。

    虽然我花了超过两年的岁月才学会这招，但我的辛苦不是毫无收获，我的魔法技术因此大为进步。

    我成功练成了即使是下级魔法，也能透过调整消耗的魔力，藉以提升威力的技巧。

    而且魔法的发动速度跟以往几乎没有差别。

    虽然还远不及那位大人，但我仍与魔导的极致更近一步了。

    我射出透过追加魔力提升威力的光系魔法。

    光系魔法的优点，就是从发射到命中几乎没有时间差，容易击中自己想要狙击的地方。

    拜此所赐，我能避开激烈活动的纽托斯，只让魔法击中巨魔。

    光系魔法如我所想，射穿了巨魔的脚。

    被魔法直接击中，让巨魔的动作变得迟钝。

    纽托斯没有放过这个机会，果敢地挥剑砍过去。

    巨魔挥舞右手拿著的剑，从剑尖喷出火焰。

    然而，凶猛的火焰并没有击中纽托斯。

    纽托斯手中的剑也是灌注了风系魔法的魔剑。

    呼啸的狂风挡住了火焰的进攻，将火焰吹散。

    不但如此，纽托斯还顺势穿过火焰砍向巨魔。

    巨魔用左手的魔剑挡住这一击。

    左手上的那把魔剑射出雷电。

    纽托斯整个人都被轰飞出去。

    不过，这种程度的攻击还杀不死那家伙。

    成功摆脱纽托斯的巨魔在瞬间露出破绽，被我的魔法再次击中。

    这次是威力比刚才更强的魔法。

    巨魔的脑袋被击穿了。

    就算那家伙再厉害，头部被破坏也不可能还活著。

    巨魔的身体倾向一边。

    在倒下的同时，它丢出手中的魔剑。

    虽然是最后的挣扎，但雷之魔剑直接击中进逼的士兵，夺走了士兵的生命。

    真是个倒楣的士兵。

    不过，这样一切就结束了。

    但巨魔在下一瞬间全身发光后站了起来。

    头部被我射穿的伤口也消失了。

    我的天啊！

    我是听说过它拥有完全恢复的能力，那种能力连致命伤都治得好？

    情况不妙。

    我们现在等于是在对付不死身的怪物。

    如果连头部被射穿都来得及复原，那就只能把它打到粉身碎骨，连再生的时间都不能给它。

    这么一来，如果使用下级魔法，就算追加魔力也不会奏效。

    如果不是使用追加了魔力的上级魔法，就无法解决这个敌人。

    我办得到吗？

    下级魔法的魔力追加术，我有信心做到近乎完美的地步。

    但换成上级魔法的话，我就不敢保证了。

    如果要一击轰飞巨魔的巨大身躯，就只能使用我最擅长的火系最上级魔法──狱炎魔法了。

    狱炎魔法原本就是难以掌控的大魔法，却还要追加多余的魔力。

    即使是现在的我，这也依然是极为困难的事情。

    更何况，狱炎魔法本来就不是一个人就能发动的魔法。

    那是得由好几名魔法师透过联手合作的技能同时建构术式，才有办法施展的魔法。

    徒弟二号常说能够独自发动那种魔法的我不是人类，但没想到我现在还得挑战极限，对那种大魔法追加魔力。

    可是，如果我办不到，就无法击败巨魔。

    那我就放手一搏吧！

    「呜！」

    巨魔发出呻吟。

    它似乎与发动万里眼的我对上视线了。

    唔！糟糕。我被盯上了吗？

    「纽托斯！帮我拖住它！」

    「在下明白！」

    要是在建构魔法时被袭击，我恐怕会毫无招架之力。

    我向纽托斯下达指示，要他压制住巨魔，而纽托斯也做出回应，朝向巨魔冲了过去。

    士兵们也一并跟进，为了让巨魔无路可逃，从四面八方慢慢缩小包围网。

    如果是纽托斯的话，就有办法争取到能让我完成魔法的时间。

    即使那只巨魔拥有那么强大的恢复能力，要是被追加魔力的狱炎魔法直接击中，也不可能不死。

    这样就结束了！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我的盘算被巨魔的咆哮粉碎了。

    不同于先前那种隐约有人类心机的举动，那是有如野兽般令人震耳欲聋的咆哮。

    变化还不是只有这样。

    巨魔还散发出一股跟刚才显然不同的压迫感。

    这种压迫感……就跟我过去在艾尔罗大迷宫里遇到的那些地龙一样！

    不，甚至还要更强！

    根据我们在冒险者公会里得到的情报，这只巨魔疑似拥有三种特殊能力。

    一种是制造魔剑的能力。

    一种是完全恢复的能力。

    而这是最后一种能力，也就是能力值的爆发性提升！

    已知的魔鬪法和气鬪法确实无法解释巨魔为何会出现如此剧烈的变化。

    因为我不是用肉眼，而是透过万里眼观察，所以无法进行鉴定。

    因此，我无从得知巨魔的能力值到底提升了多少。

    然而，从这种感觉看来，纽托斯他们应该都不是巨魔的对手。

    不但如此，就连我也拿它没办法。

    可是，我们不能就此退缩！

    虽然这可能是无谓的挣扎，但我还是要用这发狱炎魔法给它好看！

    「唔！」

    可是，结果我没能发动魔法。

    因为在我发动魔法之前，巨魔就转身逃走了。

    巨魔完全不理会在外侧包围的士兵，在他们反应过来之前，就从他们身旁钻了过去。

    用肉眼看不到的速度。

    「它……逃跑了？」

    我茫然地望著巨魔逃跑的方向好一阵子。

    不光是我，士兵们也是一样，看起来有些困惑。

    「唔！虽然是敌人，但它跑得还真快，佩服佩服！」

    纽托斯的感想让我们回过神来。

    纽托斯把他的爱剑──风之魔剑收回剑鞘。

    这场战斗至此宣告结束。

    纽托斯也明白了──

    我们不可能继续追击。

    巨魔为何逃走，原因我不太清楚。

    可是，不管它逃走的理由为何，我们都追不上那双快腿，即使追上了我也无法保证能打赢。

    那只巨魔的能力太过异常了。

    也许即使冒著危险，我也应该用肉眼看看那家伙，对它发动鉴定才对。

    就算只有一部分，如果能够查明那种未知能力，或许就能找出某种对策。

    「接下来，该如何是好？」

    直接追击太危险了。

    可是，也不能放著不管。

    更何况我已经告诉夫人，说要替布利姆斯报仇了。

    我的自尊不允许我违背那个约定。

    「先重整部队，改天再想办法追击吧。」

    「没那个必要。」

    有一道声音回答了我的自言自语。

    一名黑衣人在不知不觉间跪在我身后。

    居然能在不被我发现的情况下，来到这么靠近我的地方？

    这家伙到底是何方神圣？不，底下拥有这种人才的组织并不多。

    想到这里，这家伙的真实身分也就呼之欲出了。

    「是神言教的走狗吗？」

    「正是。」

    即使被我称作走狗，那家伙也没有否认。

    那种不带一丝情感的声音，就跟遮住他脸孔的黑布一样高深莫测。

    神言教底下有个秘密组织。

    据说这个地下集团专门负责暗中解决掉异端分子，或是混进人族中的魔族。

    而这个只存在于传说中的组织，在我身旁现身了。

    「那么，你这走狗找我有何贵干？」

    「我希望您能把那家伙交给我们来处理。」

    面对我的问题，秘密组织的人直截了当地提出要求。

    也就是说，他希望我们把那只巨魔交给他们处理？

    「这里可是帝国领土。你明知道这点还敢这么说？」

    我瞪著秘密组织的成员，并提醒他别国的人不该在此肆意妄为。

    即使神言教在世界各国都有著强大的影响力，干预我们这支国家正规军的行动，也会造成很大的问题。

    干预他国内政──视情况而定，这可能会演变成国家之间的纷争。

    「当然明白。」

    但我得到的回答，却是对方明知后果的情况下如此提议。

    换句话说，神言教有著让他们不惜做到这种地步的理由。

    秘密组织的成员本不应该在人前现身，也许他们像这样前来询问我的意见，就是神言教表达诚意的方式。

    如果这些家伙凭藉著他们隐密行动的能力，应该也能在不被我们发现的情况下达成目的吧。

    这么看来，我在这时拒绝他们的要求，也无法确定这些家伙到底会不会就此收手。

    毕竟就算这些家伙暗中做了什么，我们也无从得知。

    「你们打算怎么处理那家伙？」

    「我保证不会伤害到帝国的利益。」

    对于我的问题，秘密组织的人有些答非所问。

    虽然不能告诉我要怎么处理巨魔，但至少不会伤害到帝国的利益是吗？

    「……好吧，我明白了。就交给你们处理吧。」

    「感谢您的谅解。」

    我忍痛接受了神言教的提议。

    就算我在这时拒绝，也无法保证这些家伙不会擅自行动。

    更重要的，是光凭我们的力量很难解决掉那只巨魔。

    它不但拥有那种惊人的恢复能力，还有著可能不下于地龙的能力值。

    既然它逃跑了，就表示那些能力或许存在著某种限制，但我不能怀著一厢情愿的想法行动，害得部队陷入绝境。

    我不能让在艾尔罗大迷宫里犯下的过错再次重演。

    ……抱歉了，布利姆斯。

    虽然我想亲手替你报仇，但这个愿望看来是无法实现了。

    如果神言教愿意代替我们完成这件事，就算心有不甘，我也还是应该退让吧。

    「我再提醒一次，你们行动时务必切记，这里是帝国领地，明白了吗？」

    「明白。」

    听到我的警告，秘密组织的人立即回答了我。

    我现在也只能相信这人的承诺了吗？

    「此外，我还有个不情之请，某位大人目前正暂住在那座城镇，虽然冒险者公会可能会拜托您出面解决跟那位大人有关的事情，但请您千万不要插手此事。」

    嗯？

    秘密组织成员提出了跟刚才完全无关的要求。

    比起刚才提出跟巨魔有关的要求时，感觉他更加拚命了。

    从他说了这么一大串话，就能清楚看出这个事实。

    「你这话是什么……」

    「唔！来者何人？」

    就在我正准备把事情问清楚的瞬间，纽托斯的宏亮声音打断了我。

    看向声音传来的方向，纽托斯正朝向这里冲了过来。

    在旁人眼中，一身黑衣的秘密组织成员可说是可疑至极。

    也难怪看到可疑人物的纽托斯会脸色大变。

    「那就万事拜托您了。」

    「喂，站住！」

    无视于我的制止，秘密组织成员就这样消失了。

    身手真是俐落。

    「罗南特大人！你没事吧？」

    「嗯，我没事。等到事情平息下来，我再把详细情况告诉你。」

    在对迅速赶来的纽托斯感到有些不耐烦的同时，我迈开脚步，准备重新召集士兵。

第八卷 鬼3 混乱的鬼

    「哈啊！哈啊！」

    呼出的白气飘向后方。

    我没有回头确认白气的去向，全神贯注地奔跑。

    我太天真了。

    我不认为自己有疏忽大意，也不认为自己有小看敌人。

    而且我反倒在焦躁感的驱策下做足了准备。

    即使如此，我还是太天真了。

    现在像这样狼狈逃跑就是最好的证据。

    自从击退了那群冒险者后，我一直在准备迎接下一场战斗。

    如果要用一个词来形容上次那场战斗，那就是蹂躏。

    因为事前做足了准备，在万全的状态下迎击敌人，所以一切都照著我的计画进行。

    不过，如果问我是不是轻松取胜，答案是否定的。

    我反倒是赢得非常惊险。

    事先准备好的魔剑全数耗尽，我也是拚尽全力战斗，才好不容易击退敌人。这才是那场蹂躏的真相。

    在那些被击败的冒险者眼中，事情可能并非如此，但其实我也陷入了苦战。

    要不是有著等级提升就能完全恢复这种特性，我恐怕早就被击败了吧。

    正因为对方人数众多，实力也不差，我才能得到大量经验值，顺利提升等级。

    因为这样才能战胜，其实是件颇为讽刺的事。

    只不过，前提是对手的实力必须比我弱。

    如果是一对一也能确实战胜的对手就算了，但万一对手比我强大，我就无法试著利用击败对手来提升等级恢复体力了。

    因为我无法击败对方。

    而我无法断言那种对手不存在。

    即使真的不存在，只要有几名能跟我打得不相上下的强者联手对付我，我的胜算就会降低。

    正因为如此，我才必须做好准备。

    只要还有MP，我就会不断制造魔剑。

    要是MP耗尽，我就锻炼自己的刀法。

    在之前那批冒险者中，有一位剑士成功杀到我面前。

    如果他没有在冲过来的过程中受伤，我可能就有危险了。

    我的能力值偏重于魔法系。

    因为炼成魔剑需要用到MP，所以我的魔法系能力值比较高。

    物理攻击力与防御力比我的壮硕外表看起来还要低。

    在跟那群冒险者一战时，我再次进化，变成了巨魔王。

    也许是因为种族特性，我的物理系能力值比起进化前提升了相当多。

    由于我的魔法系能力值侧重于制造魔剑这方面，所以在实战中可说是毫无用武之地。

    因此，我只能靠著偏低的物理系能力值战斗，幸好目前为止都还足以让我度过难关。

    因为我的物理系能力值即使偏低，也还是高过那些冒险者。

    此外，把鬪神法这个能够大幅提升物理系能力值的技能练到封顶，也是一项重要因素。

    一旦我发动鬪神法，绝大多数的对手都能战胜。

    然而，我猜那位杀到我面前的冒险者，应该有跟我差不多，或甚至是更强的能力值。

    如果能力值差不多，那胜败就取决于纯粹的技术了。

    关于技术这部分，我知道自己比不上那位冒险者。

    我在挥剑技巧、刀法、虚实……等等这些方面全都比不上那名冒险者。

    即使如此我还能战胜，都要归功于那名冒险者已经负伤，以及等级提升后的完全恢复。

    就算只有一点也好，我得锻炼自己的技术，让自己不用依靠那些优势也能战胜敌人。

    因为我不认为那名冒险者是这个世界最强的人。

    要是有更强的人类来袭，我就会被干掉。

    虽说上次那场战斗让我提升等级，经过进化变得更强了，也还是不能掉以轻心。

    我必须做好准备，以万全的状态迎战接下来的对手。

    然而，我事先做好的准备，几乎都被轻易破坏掉了。

    敌人八成用了某种广范围攻击魔法，把地雷剑连同附近这一带一起扫平。

    我为了阻止敌人前进而设置的雷栅剑，也被对方用传送这种跟犯规没两样的方法突破，甚至连插著剑的地面都被掀了起来。

    而藉此杀到我面前的，是一名比之前那位冒险者强上许多的老骑士。

    尽管隐藏在头盔底下的是一张充满皱纹的老人脸孔，其剑法的犀利程度与力道却丝毫没有衰退的迹象。

    幸好我有在与上次那些冒险者一战后得到教训，练习了剑法。

    若非如此，我的身体应该会被轻易斩成肉块吧。

    他是个剑术高手。

    而且还是实战经验丰富的强者。

    单纯比力量的话，是发动了鬪神法的我占上风。

    可是，技术与经验上的差距抵销了我的优势。

    即使身处在连一瞬间都不能松懈的状况下，我却不能只专心对付这名老骑士。

    因为利用传送把老骑士送过来的魔法师，也躲在远方用魔法狙击我。

    无计可施的我被两位老人逼入绝境，还一度被射穿脑袋，到鬼门关前走了一回。

    我在几乎失去意识的情况下丢出刀子，幸运地击中并杀死一名士兵，而且还幸运地刚好提升等级，成功发动恢复能力，才得以捡回一命。

    运上加运，可说是超级好运。

    要是其中有个环节出错的话……

    这么一想，我就觉得背脊发凉。

    我现在还能像这样活著，都是因为运气好。

    就连我能成功逃跑，也是因为运气好。

    我的意识差点就被杀意彻底占据。

    我拚命忍住了那股冲动，让自己保持理智。

    因为我有预感，要是我无法保持理智，就会发生无法挽回的事情。

    我只能勉强保持理智。

    如果我逃跑时没能守住仅存的一丝理智，任凭狂暴的激情控制自己，恐怕会无谋地冲向敌人吧。

    如果是在那种状态下，即使对手是那位老骑士与老魔法师，我应该也能打赢。

    不过，就算打赢了，等待著我的也只有灭亡。

    没问题。

    我还可以。

    我还能像这样冷静下来思考。

    我还没疯……

    「哈啊！哈啊！」

    我开始喘不过气，就此停下脚步。

    因为我不顾一切拚命狂奔，才会喘不过气，双腿也瘫软无力。

    不过，只要跑到这里，应该就没事了吧。

    毕竟我已经跑了相当远，敌人应该不至于追到这里才对。

    正当我松了口气时，一道光线划过了我的脸颊。

    「！」

    被轻轻划伤的脸颊流出了少许鲜血。

    在感到疼痛之前，我转头看向光线射过来的方向。

    刚才射穿我脑袋的老魔法师就伫立在那里。

    「什么！」

    我只在一瞬间哑口无言，马上就想到老魔法师出现在这里的理由。

    对了。

    这位老魔法师有著传送这种犯规级的能力！

    不管我怎么逃跑，要是他无视距离发动传送，我就会被追上。

    瞥了目瞪口呆的我一眼后，老魔法师高举手中的杖。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    我压抑不住从背脊窜上来的寒意，一边喊叫一边拔腿就跑。

    不是平时那种令人情绪激昂的怒火，而是彷佛让人身体冻结般的恐惧涌上心头。

    面对能够使用传送的魔法师，就算逃跑也没用吧。虽然脑海中有一道冷静的声音这么说，但从心底涌出的恐惧盖过了这样的声音。

    我无法理清思绪，只是凭著本能逃跑。

    我拚命移动疲劳的双腿，无视于紊乱的呼吸不断奔跑。

    哈啊……哈啊……也许是因为我反覆吸入又吐出冰冷的空气，胸口附近有些疼痛。

    侧腹也在痛，脚也快要抬不起来。

    即使如此，我还是一直逃跑。

    光线从背后射了过来。

    那道光线没有击中我，射中了不远的地面。

    我想起刚才脑袋被射穿的感觉，双腿动弹不得。

    只不过，要是我就此停下脚步，这次就真的死定了，于是我挤出仅剩的一丝体力继续奔跑。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV3」升级为「恐惧抗性LV4」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV5」升级为「外道抗性LV6」。》

    虽然我在逃跑的过程中听到这样的声音，却没有心情思考其中的意义。

    我不知道自己跑了多久。

    因为我早已感觉不到时间，也许是几分钟？几小时？抑或是跑了超过一整天？

    在搞不清楚答案的情况下，我漫无目的地不断逃跑。

    在焦躁感的驱策下，一直跑到体力耗尽为止。

    然后，当我终于跑不动了的时候，光线又再次射了过来。

    然后我再次回头一看。

    又看到那位老魔法师。

    无法摆脱的恐惧再次袭来，我拖著腿继续逃跑。

    同样的事情反覆上演。

    不管我逃到哪里，不管我跑了多远，那名老魔法师总是跑到我的前面。

    我逐渐因为疲劳而失去思考能力，变得无法理清思绪。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV4」升级为「恐惧抗性LV5」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV6」升级为「外道抗性LV7」。》

    不知道自己该逃到什么时候的恐惧，被不知何时涌上心头的怒火盖过了。

    我为什么要逃跑？

    对手只有一个人。

    老骑士并不在场。

    既然如此，那我应该杀得掉他不是吗？

    一直逃跑让我觉得很累，被人逼到这种地步令我感到气愤，对做出这件事的元凶感到愤怒。

    没错。

    我不需要逃跑。

    既然对方穷追不舍，那只要杀掉他就行了。

    我停下脚步。

    光线在同一时间向我袭来。

    那道划过我身体的光线，已经不像刚才那么令我畏惧。

    驱使著我的动力，就只剩下远远凌驾在其上的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我大声怒吼，朝著现身的老魔法师冲了过去。

    「！」

    老魔法师的表情没有变化。

    不过，我知道对方轻轻地倒抽了一口气。

    我让炎刀冒出火焰，挥刀砍向老魔法师。

    老魔法师没能躲开我的斩击，用身体硬吃了一剑。

    「啊？」

    可是，我明明确实砍中了老魔法师的身体，却像是砍到空气一样，完全没有砍到的感觉。

    我差点就因力道的势头过猛往前倒下。

    重心不稳地踩了两三步后，我整个人扑向前方。

    然后就这样直接穿过老魔法师的身体。

    「咦？」

    我一时之间无法理解发生了什么事情。

    眼前的老魔法师彷佛像是一道幻影，让我的身体与攻击都直接穿了过去。

    等等，不对劲。

    难不成不是彷佛，而是事实吗？

    是幻影？

    我立刻回头一看，结果完全找不到老魔法师的身影。

    慌张地环视周围后，我在离老魔法师刚才所在位置不远的地方，发现了一位黑衣人。

    那人就像是忍者一样，穿著一身黑衣。

    那身装扮完全没有露出肌肤，让人看不出是男是女，甚至连是不是人类都看不出来。

    「恐惧失效。幻影不完全失效。」

    黑衣人用不带感情的声音如此说道。

    那句低语让我大致明白自己刚才被人动了什么手脚。

    幻影与恐惧──

    对方先是让我看到被老魔法师追杀的幻影，接著又为了避免露出马脚，使用了能让人陷入恐惧的技能。

    以电玩来说的话，就是被人上了好几种异常状态。

    只要搞懂原理就一点都不可怕，但实际遇到这种攻击，我才明白这种组合技的可怕之处。

    原来还有这种战斗方式啊。

    可是，比起内心的佩服，涌上心头的怒火更为强烈。

    我对被这种把戏玩弄，一直逃跑的自己感到愤怒。

    更是对让我遇到这种事的眼前这名黑衣人感到愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    在怒火的驱使下，我挥刀砍向黑衣人。

    但黑衣人用无视于体重的轻灵身法避开这一击。

    「撤退。」

    简短地丢下这句话后，黑衣人就一个转身逃之夭夭。

    「别想逃！」

    我追著他的背影拔腿狂奔。

    演出一出立场跟刚才对调的逃亡剧。

    我追著奔跑的黑衣人。

    也许是因为速度几乎一样快，双方的距离既没有缩短，也没有拉开。

    黑衣人连一次都没有回头，也没有停下脚步。

    那背影来到了某个似曾相似的地方。

    黑衣人突然停下脚步。

    我毫不犹豫地挥刀砍向对方背部。

    可是，我的攻击直接穿过对方身体，因为来不及收刀而砍中地面。

    我刚刚才体会过这种感觉。

    这也是幻觉！

    可恶，我被摆了一道！

    在追逐的过程中，对方不知道在什么时候把本体跟幻影掉包了。

    也或许我打从一开始追的就是幻影。

    被对方玩弄于股掌之间的事实，让我咬紧了牙齿。

    总觉得眼前被怒火染成了一片赤红。

    抬头一看，我发现眼前有一群因为惊讶而瞪大双眼的人。

    而且仔细一看，这里不就是那座村子吗？

    那个把我抓起来监禁的可恨村子。

    我应该早就杀光这个村子的居民才对。

    然而，这些人又是从哪里跑出来的？

    难以压抑的怒火涌上心头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我无法违抗内心的怒火，挥刀砍向身旁的家伙。

    那人被炎刀砍中，断成上下两截的尸体起火燃烧。

    看到他的惨状，在场的其他人大声喊叫。

    他们在说什么？

    我明明听得见那些声音，却无法当成语言加以理解。

    那似乎不是我所学过的人类语言。

    算了。

    那种小事无关紧要。

    既然人在这个村子，不管这些家伙是什么人都不重要了。

    我只要杀光所有人就行了。

    我挥刀砍向下一个人。

    在此同时，一位小女孩冲了出来，大声喊出某个名字。

    「笹岛同学！」

    那是虽然怀念，但如今我的名字应该已经不可能会有人呼唤。

    难道不光是幻觉，对方还能让人幻听吗？

    别用那个名字叫我！

    我已经没资格用那个名字自称了。

    笹岛京也这名字是早已死去的人类。

    为了摆脱幻听，我朝著喊叫的小女孩挥下了炎刀。

第八卷 闲话 教皇与秘密组织的对话

    『那么，你成功把巨魔引诱到妖精们所在的废村了，对吧？』

    「是。我用外道魔法把它引过去了。」

    『那巨魔的鉴定结果如何？』

    「就跟您担心的一样。」

    『……是吗？果然是转生者。』

    「……这么做好吗？」

    『就你观察，你认为那家伙有办法沟通吗？』

    「不。」

    『那就对了。就算对方是转生者，只要与人族为敌，就是我的敌人。』

    「遵命。」

    『恐怕要对不起你儿子了。但是，这一切都是为了人族著想。』

    「我想萨金也一定能够理解吧。」

    『这可难说。转生者跟我们不一样，是在毫无觉悟的情况下被送来这个世界的被害者。要是他知道父亲害死了自己的同学，应该会很难过才对。这件事就保密吧。』

    「遵命。」

    『你有办法从旁监视巨魔与妖精的战斗吗？』

    「没问题。」

    『是吗？那你就继续监视吧。看看巨魔能对妖精造成多大的打击。』

    「不，我刚才说得不够清楚。其实战斗已经分出胜负了。」

    『什么？没想到会这么快。』

    「一方面是因为妖精没派出他们的隐藏战力，但主要原因还是那只巨魔的战斗能力太强。」

    『听你这么说，是妖精战败了吗？』

    「是。除了疑似指挥官的家伙，以及与他同行的妖精族小女孩之外，其他妖精都战死了。就只有他们两人发动转移成功逃走。」

    『指挥官与小女孩？』

    「那是个金发碧眼的小女孩。因为她是妖精，实际年龄很难估算，但外表就跟人类的两三岁小孩差不多。不晓得她为何被派来这里。看起来也不像是装备著特殊的武器。只不过，她好像有大声对那只巨魔说了什么。」

    『没办法用读唇术看出她说了什么吗？』

    「因为距离很远，她又是侧对著我，所以我没能全部解读。」

    『就算只有一部分或是推测的内容也行。』

    「笹岛同学，拜托听我说……我是老……以上，就是我透过读唇术解读出来的内容。」

    『我完全无法理解她到底说了什么。不，等一下，难不成那是转生者特有的语言……？』

    「……」

    『……就这么下定论还言之过早了吗？不，我果然应该如此认为展开行动才对。感谢你的报告。』

    「应该的。」

    『那么，巨魔后来怎么样了？』

    「开始朝向魔之山脉前进了。要追上去吗？」

    『魔之山脉……不，不用追了。』

    「这样好吗？」

    『巨魔的怒气技能等级是多少？』

    「……已经进化成愤怒了。」

    『什么！这样啊。这是我能想到最糟糕的状况了。既然如此，还是不该随便追上去才对。后面的事情就交给在魔之山脉驻守的冰龙去处理吧。就算冰龙没有出手，只要巨魔能跑到魔族领地就够了。就算巨魔就这样在魔之山脉定居也行。只要巨魔别回到这里，就不需要随便刺激它。只不过，为了提防它又跑回来，我要你在附近的城镇继续潜伏。』

    「了解。」

    『那就开始行动吧。对了，爱丽儿大人那件事也记得顺便帮忙掩盖一下。』

    「我已经透过教会对公会施压了。冒险者与帝国军都不会对那位大人出手。」

    『那就好。万事拜托了。』

    「了解。」

第八卷 闲话 某位冒险者的后续

    我望著手中的剑。

    这把剑没有剑鞘，剑身外露著被我握在手上。

    这是一把有著平缓曲线剑身的单刃长剑，在以双刃直剑为主流的这一带，很少见到这样的设计。

    闪闪发光的刀身就跟艺术品一样，甚至让人怀疑这把刀是不是没有斩不断的东西。

    光是拿在手上，就让人觉得好像有股力量涌出来。

    事实上，将这把剑交给我的罗南特大人也说过，这把剑有著好几种能够强化使用者的效果。

    不但如此，据说还有能够操纵雷电的效果。

    即使在拥有特殊效果的魔剑之中，这也是特别厉害的一把魔剑。

    光是这一把魔剑，就不晓得到底要花多少钱才买得到。

    我猜，只要把这把剑卖掉，我这辈子大概就都不用赚钱了。

    尽管得到了这么厉害的魔剑，我的心情却十分复杂。

    「唉。」

    不知不觉中，我叹了口气。

    我真的有资格拿这把剑吗……

    「公会长，你要我别对那些人出手，是什么意思？」

    这是稍早之前发生的事。

    我在公会里如此质问公会长。

    因为他下达了指示，要我别对几天前出现在这个公会，疑似魔族的那群人出手。

    「不知道。我只知道教会那边来了这样的通知。据说他们与教会交情匪浅，教会可以保证他们的来历，叫我们不必担心。」

    「教会？」

    我会发出疑惑的声音，也是没办法的事。

    为什么信奉神言教的教会要帮那种可疑的家伙背书？

    「事情就是这样。你千万别乱来喔。」

    「……我不能接受。」

    「就算不能也得接受。因为那只巨魔的缘故，这座城镇的冒险者数量已经大幅减少了。要是在这种时候惹教会不高兴会有什么后果？教会可是我们公会的大金主耶。」

    我明白公会长想说的话。

    教会不是普通的宗教团体。

    要众人为了听到神言而锻炼技能的神言教，是许多冒险者信仰的对象。

    公会与教会因此建立起密切的关系，变成会互相协助的盟友。

    在这种情况下，要是公会无视于教会的要求擅自行动的话会怎么样？

    其他公会肯定不会给我们好脸色看，还有可能失去教会提供的资金。

    本来就因为巨魔那件事搞到快要倒闭了，要是弄不好，这公会很可能会再也经营不下去。

    与其让事情变成那样，还不如把造成纠纷的冒险者切割掉。

    以目前的情况来说，那人就是我。

    有责任保护公会的公会长会把教会的主张摆在我的主张之上，也是没办法的事。

    虽然脑袋能够明白这个道理，但如果问我能不能够接受，答案是不行。

    「有告诉帝国军了吗？」

    「教会都已经说那些人没问题了，你以为还能说吗？」

    「我想也是。」

    要是公会把这件事告诉帝国军，就等于是无视教会的要求。

    「戈顿。我不知道你为何这么在意那帮人，但教会已经替他们背书了。既然那些家伙会这么说，应该就不会有事才对。没必要在那边胡乱猜测，害自己惹祸上身。万一真的出事了，反正我们已经提出警告，到时候过错就在保证那些人没问题的教会身上。到时候我们只要把责任都推给教会就行了不是吗？」

    公会长说得一点都没错。

    只不过，我总觉得要是放著那些人不管，恐怕会铸成大错，无论如何都无法保持平静。

    就在这时，公会的大门突然打开，两位老人出现了。

    「打扰了。喔喔，公会长。我正要找你呢。」

    他们是率领帝国军前去讨伐巨魔的罗南特大人与纽托斯大人。

    「您回来了吗！也就是说，您成功解决掉巨魔了对吧！」

    公会长一脸开心地向罗南特大人搭话，但对方却板起脸孔。

    「关于这件事嘛。很遗憾，我们没能成功解决巨魔。」

    他们可是被誉为最强魔法师的罗南特大人，以及被誉为剑圣的纽托斯大人。

    即使由这两人率领军队出动，也没办法击败那只巨魔吗？

    虽然有些难以置信，但罗南特大人也没必要说谎。

    「难、难道说，被它逃掉了吗？」

    「嗯。详情我们就换个能让人静下心来的地方说吧。」

    「我明白了。那我带两位到楼上的房间。」

    公会长与罗南特大人他们就这样走向屋子里面。

    此时，公会长用意味深长的眼神看向我。

    因为那眼神有点像是在瞪人，我想他八成是在警告我，要我别乱说话吧。

    但罗南特大人接下来的行动，让公会长的小动作变成白费力气。

    「嗯。不好意思，失礼了。」

    事先通知一声后，罗南特大人看向我。

    下一瞬间，彷佛身体被人到处乱舔般的可怕感觉向我袭来。

    虽然对此不是很熟悉，但我知道这是被人鉴定时的感觉。

    「喔。实力还不错。好吧。你也过来。」

    虽然不晓得罗南特大人看上我哪一点，但我也被叫了过去。

    无视于愣住的我和公会长，罗南特大人和纽托斯大人若无其事地先走了。

    大人物的想法真教人搞不懂。

    然后，在平常连我都没进去过的公会长房间，我们从罗南特大人口中得知他们与巨魔对决时的战况。

    据罗南特大人本人所言，双方应该算是打成平手。

    要是巨魔没有逃跑，双方继续打下去的话，不晓得结果会是如何？

    老实说，我无法想像。

    罗南特大人他们似乎也无法想像。

    正因为如此，他们才会把巨魔交给后来出现的教会使者去处理吧。

    又是教会……这是我听到这些话时的感想。

    虽然我以前对教会没有什么特别的想法，却突然觉得他们非常可疑。

    「不过，虽然那些家伙有著许多内幕，但就只有能力是可以信任的。既然他们有办法解决，就不需要担心那只巨魔的事了。」

    不愧是长久以来一直支撑著帝国的大人物，罗南特大人似乎也有过不少跟教会交手的经验。

    既然罗南特大人敢如此断言，那我们应该可以当作那只巨魔已经被解决了。

    「还有，关于你们刚才讨论的问题，也就是教会要你们别出手的那群人，我觉得放著不管就行了。」

    「……您都听到了吗？」

    「别看我这样，我的耳力还算不错。还不需要别人在我耳边大声嚷嚷。」

    有别于一脸严肃的公会长，罗南特大人露出了淘气的笑容。

    我们当时是在公会里交谈，而罗南特大人他们还在屋外。

    连隔著墙壁都听得见，他的耳力到底是有多好？

    「总之，我们是不会出手的。正确来说，是无法出手。因为我们还得填补在这次事件中失去的冒险者们的空缺，以这座城镇为中心，暂时把士兵配置在这里负责巡逻工作。公会现在应该也缺乏人手吧？」

    罗南特大人说得没错，因为讨伐巨魔的行动失败了，冒险者的人数也大幅减少。

    一旦冒险者变少，讨伐魔物、保护旅人、采集资源之类的工作都会陷入停滞。

    而且不光是这座城镇的冒险者，那场巨魔讨伐行动还动用到了邻近城镇与村子的冒险者。

    换句话说，这一带目前很缺冒险者。

    而帝国军的士兵将会接替冒险者的工作。

    「因为这个缘故，我们没时间跟那种不确定有没有危险的对手纠缠不清。如果是我个人就算要展开行动也无所谓，但因为勇者那件事，神言教已经把我视为眼中钉了。要是继续招惹他们，恐怕不是贬职就能了事。真是不好意思。」

    看来他收了年幼的勇者当徒弟，以训练的名义把人家整得半死不活的传闻并非空穴来风。

    若非如此，教会应该不会如此敌视名满天下的罗南特大人。

    「事情就是这样，我们什么忙都帮不上。万一发生了什么事情，你们就去向教会抱怨吧。」

    虽然无法释怀，但也只能这样了。

    即使心中还是留有芥蒂，我也决定接受这个事实。

    「纽托斯，把那东西拿出来。」

    但罗南特大人又把新的烦恼丢给了我。

    「唔！我总算可以说话了吗？」

    「还不行。你说话太吵了。别开口，把那东西拿出来就好。」

    「唔唔！」

    在低声沉吟的同时，纽托斯大人再次闭口不语。

    罗南特大人说得没错，因为他的声音大到让人听了耳朵会痛，所以叫他别说话是正确决定。

    虽然他是被誉为剑圣的厉害人物。

    「这把剑就给你吧。」

    罗南特大人从纽托斯大人手中接过一把魔剑，然后交到了我手上。

    而现在我手上就拿著那把魔剑。

    这是那只巨魔所拥有的魔剑。

    听说在跟罗南特大人他们战斗时，那家伙舍弃了其中一把魔剑逃走了。

    虽然帝国军把魔剑当成战利品带了回来，但罗南特大人不知为何决定把魔剑托付给我。

    硬是把魔剑塞到不愿接受的我手上。

    「这东西到底该怎么处理才好？」

    不知道该如何是好的我一直看著魔剑。

    在跟巨魔一战时，我毫无贡献。

    这样的我真的有资格得到这把魔剑吗？

    当然没有。

    果然还是该立刻把剑还回去才对。

    更何况，我都已经考虑不当冒险者了。

    我毫无还手之力地败给巨魔，还失去了以雷格为首的所有冒险者同伴。

    自信与斗志早已丧失殆尽。

    所以，我才会打算在事件平息后放弃当个冒险者，从今以后过著平稳的生活。

    毕竟在缺乏冒险者的现在，要是连我都不干了，这间公会真的会倒闭。

    我原本打算在公会重新振作起来之前稍微帮点忙，但是收下了这种东西，就算我不情愿，也得跟拉马车的马一样死命干活了不是吗？

    明明在与巨魔一战时没太大贡献，结果还得到了奖赏，肯定会被人冷眼相待。

    在与巨魔一战时失去同伴的冒险者很多，死去的冒险者的亲人也很多。

    如果没把魔剑交给他们，而是由我拿走的话，就算会遭人怨恨也是没办法的事。

    要盖过那些恶意，我就只能拚命为大家做出贡献了。

    「唉。我到底该如何是好？」

    当我独自说著丧气话时，某人推开公会大门走了进来。

    「啊，戈顿先生。」

    听到自己的名字，我回头一看，结果看到了鲁可索。

    虽然鲁可索在与巨魔一战时受到濒死的重伤，但做过治疗后勉强捡回了一条命。

    要是再晚一点接受治疗，他可能早就没命了吧。

    可是为他争取到那一点时间的雷格已经不在人世了……

    「是鲁可索啊。有什么事吗？」

    鲁可索穿著轻便的服装前来这里。

    不是冒险者的装备，而是走在街上的便服。

    那不是来到冒险者公会该做的打扮。

    「戈顿先生，我决定不当冒险者了。」

    「这样啊。」

    我隐约猜到会是这么一回事。

    经过这次事件后，跟我一样决定不当冒险者的人应该很多吧。

    鲁可索只不过是其中之一罢了。

    「不光是这样，我还打算离开这里。」

    「这样啊。」

    这也是意料之中的事。

    这座城镇充满著我们以冒险者的身分，与同伴们一同度过的回忆。

    只要待在这里，就会想起那些回忆，这肯定很令人难受。

    「你说要离开这里，那有打算要去哪里吗？」

    「有。我想回老家。我老家是农家，就是因为不想继承家业，我才离开家里当冒险者。我打算回去向父母道歉，重新展开人生。」

    许多冒险者都是孤家寡人一个。

    有些人只能当个冒险者，像鲁可索这种有家可回的家伙算是幸福的。

    「这样啊。我会觉得寂寞的。」

    「我也是。所以我才想在离开前，向一直关照我的戈顿先生道别。其实我也想跟雷格先生打声招呼再走。」

    雷格是为了保护鲁可索而死。

    鲁可索似乎一直对此耿耿于怀。

    「别放在心上。如果那家伙还在，一定会痛骂你一顿，叫你别臭著一张脸。」

    「哈哈。确实如此。」

    「你的命是那家伙救回来的。既然如此，那你就该跟他一样积极过活，找寻自己的幸福，这样才能报答那家伙不是吗？让那家伙看看自己救回来的人过得有多幸福。让他知道自己赌上性命是有价值的。」

    雷格就是那种男人。

    就算为了保护同伴而死，也只会把那当成荣耀，不会因此怨恨别人。

    「我明白了！」

    鲁可索泪珠盈眶地点头。

    「好好照顾自己吧。」

    「我会的。我最崇拜戈顿先生与雷格先生了。虽然我无法成为像你们这样出色的冒险者，但我好好珍惜被你们救回来的这条命！」

    「嗯。你就努力找个可爱的老婆，生几个小孩，在孙子的包围下说自己过得很幸福吧。」

    「我会的！可是，我得先去找个可爱的女朋友才行。」

    「说得也是啊！」

    相视一笑后，我伸出手。

    鲁可索紧紧回握了我的手。

    「保重。」

    「嗯，戈顿先生也是。请您继续努力下去。」

    鲁可索带著灿烂的笑容回老家了。

    虽然我知道鲁可索毫无恶意……

    但「请您继续努力下去」这句话来得真是太不凑巧了。

    「……那就再稍微努力一下吧。」

    让被雷格救回一命的鲁可索继续崇拜下去，好像也不坏。

第八卷 4 我出发了

    被妖精袭击后，过了几天。

    这段期间，我们过著风平浪静的生活。

    就像是自从那个事件后就毫无波折的这两年一样。

    在两年前的UFO事件结束后，波狄玛斯很神奇地完全没对我们出手。

    考虑到那家伙的那种个性，只要逮到机会，应该就会来袭击我们才对。

    我明明因为神化而变弱，露出了巨大的破绽，他却几乎完全没有动静。

    虽然有种白紧张一场的感觉，但这样反倒更令人提心吊胆。

    我们甚至怀疑他又在策画什么不好的事情，现在只是还在做准备。

    而波狄玛斯时隔两年后发动的袭击，却是试图用转移带走吸血子这种以他来说有些不够高明的计画。

    以久违的袭击来说，那种手法实在太过粗糙，应该还有更好的手法才对。这点让我实在想不通。

    利用转移绑架别人，确实是有效的手法。

    要是敌人突然出现，就这样用转移把人带走，我们也很难追踪。

    毕竟我们不晓得对方转移到了哪里，也不晓得那是不是能够追上的距离。

    我现在深切体会到转移有多么犯规了。

    虽然能够使用转移的人很少，就算是波狄玛斯，身边应该也没有太多的转移使用者，但这并不表示完全没有。

    既然用上了空间魔法师这张王牌，就表示他可能颇为认真地看待这次袭击，但如果是这样的话，就没必要用上那种小女孩了，所以我果然还是百思不得其解。

    实在令人费解。

    魔王似乎也是这么想的，这几天都板著一张脸。

    不，总觉得魔王或许有事情瞒著我们。

    我能从她身上隐约感受到犹豫不决的心情。

    只不过，魔王感觉起来像是没有确切证据，所以才无法说出口。

    既然魔王说不出口，那八成是因为顾虑到我们才会这么做，如果有必要的话，应该就会把事情告诉我们了吧。

    反正现在的我毫无战力帮不上忙，也只能遵从魔王的分针了。

    而魔王想出的对策，就是闭门不出！

    嗯，就是尽量避免出门，躲在旅馆里消磨时间。

    因为只要闭门不出，就不会突然遇袭，也容易保持警戒。

    要是旅馆被敌人袭击的话呢？

    到时候也只要牺牲旅馆就行了。

    旅馆兄，抱歉了。

    可是，你要恨就恨那些袭击者吧。

    毕竟要是魔王或人偶蜘蛛她们认真起来，别说是这间旅馆，就连整座城镇都会被夷为平地。

    幸好那种事情没有发生，旅馆的和平守住了。

    旅馆兄，恭喜你捡回一命。

    至于我们在这段期间如何打发时间，答案是听魔王老师的技能讲座。

    「来，那边的善妒女孩请作答。」

    「这外号有点过分，但我也无法否认就是了。什么问题？」

    「为什么我们不可以提升妒心这个技能的等级？请在十五秒内回答。」

    「呃，因为七大罪系列的技能会对精神造成影响，对吗？」

    「确定不改？」

    「……确定不改。」

    「答对了！」

    以上便是魔王与吸血子的对话。

    魔王小姐，这个哏是不是有点老？

    「七大罪系列的技能会让人受到源于其典故。正确来说，是源于其初代所有者性格的精神上的影响。换句话说！拥有妒心这个技能的苏菲亚，正受到病娇波动的侵蚀！」

    魔王猛然指向吸血子。

    病娇波动……

    咦？那不就已经差不多没救了吗？

    「我不可能有受到那种影响吧？」

    吸血子傻眼地赏了魔王白眼。

    魔王和我也用白眼回敬她。

    真是的，就是因为这样，毫无自觉的病娇才教人头痛。

    「那、那是什么眼神？」

    「总之，那不是什么好事，千万别让妒心的技能等级继续提升了。」

    魔王似乎就是想说这句话。

    「此外，其他的七大罪系列技能与七美德系列技能也最好是尽量避免。其中又以傲慢系、愤怒系与贪婪系特别危险。」

    「那暴食系、色欲系和怠惰系呢？」

    「只要别吃太多，就不会取得暴食系技能，所以应该不成问题。就算得到了，造成的精神污染也不严重。以苏菲亚的年龄来说，色欲系也不成问题……不，是问题吧？」

    「为什么是问句？不会有问题啦。」

    真的没问题吗？

    「嗯，那就当作不会有问题吧。因为怠惰系几乎不会造成精神污染，所以也不成问题。」

    「怠惰系，这名字听起来就像是会造成严重的精神污染耶。」

    我也这么认为。

    感觉会让人变成懒惰鬼。

    「啊～怠惰系比较特别啦。毕竟初代所有者是个想偷懒却偷懒不了，最后过劳死的家伙。有别于字面上的意义，其技能效果是让敌人的SP的消耗量增加，可说是让自己勤奋干活，逼敌人休息的技能。」

    经她这么一说，我想起怠惰的技能效果确实是让敌人的HP、MP和SP的消耗量增加。

    原来这不是让自己休息，而是逼敌人休息的技能。

    「总之，因为这个缘故，就算取得这个技能，也不会受到太严重的精神污染。虽然很不吉利就是了。」

    那拥有这个不吉利技能的我不就……

    不，还是别想太多了吧。

    「至于有危险的那三个，傲慢系的经验值增加效果乍看之下很有用，但我并不推荐。」

    来了，来了！

    傲慢在这里！

    我有这个技能喔！

    「虽然取得经验值增加听起来好像很厉害，但精神污染太严重了。因为那会让人想把看到的一切生物全都变成经验值，变得跟半个狂战士没两样。」

    来了，来了！

    原来我是狂战士吗？

    这点我好像无法否认，实在是不知道该如何反驳！

    「而且效果本身也有著巨大的缺点。因为这个技能不会考虑到持有者本身的状况，只会硬逼持有者提升实力。人必定有著极限，但这个技能不会考虑到这种极限，只会不断给予持有者经验值。持有者最后的下场就是超越极限，也就是爆炸。」

    来了，来了！

    原来我的下场就是爆炸吗？

    砰地一声血肉横飞！

    这实在太可怕了！

    「总之，绝对不能取得傲慢系技能喔。」

    「我知道了。」

    也许是魔王认真的表情充分表达出傲慢系技能的可怕之处，吸血子乖乖地点了点头。

    哼，没关系。

    反正结果我没有爆炸，而且傲慢还帮了我大忙。

    所以，对于取得傲慢这件事，我一点都不后悔！

    我说没有就是没有！

    「愤怒系技能也一样危险。不过，如果只有取得技能的话倒是还好。愤怒系技能的可怕之处，就在于发动技能之后。」

    「发动技能之后？」

    「没错。一旦发动愤怒系技能，持有者的能力值就会暴增。而且不需要消耗MP与SP。虽然光是听到这样，可能会觉得这个技能很厉害，但缺点也不是普通的可怕。毕竟那会让人失去理智。」

    啊～嗯。

    我以前也曾经拥有愤怒系的第一阶段技能──怒气。

    可是，我记得自己只试著发动过一次，就再也没拿出来用过了。

    「一旦发动那个技能，眼前就会变得一片赤红，满脑子只想攻击别人。而且随著时间经过，症状还会变得更加严重，最后连想要关闭技能的想法都会逐渐消失。如果傲慢系算是半个狂战士的话，那愤怒系就是真正的狂战士了。」

    「没有办法复原吗？」

    「没有。只能由本人自己关闭技能，或是持有者死亡。就算成功关闭技能，只要被那股怒火侵蚀过一次，理性就会变得脆弱。所以，就算取得愤怒系技能，也绝对不能发动。」

    来了，来了！

    虽然只有一次，但是我发动过喔！

    不过，我觉得情况不妙就立刻关掉了。

    原来那技能很危险啊。好险好险。

    「至于贪婪系嘛。就算我不说，你应该也知道那不是什么好东西吧？因为清贫才是美德。」

    说著这种话的魔王正大剌剌地坐在椅子上，喝著不便宜的酒。

    你的美德哪里去了？

    当我们过著这种茧居生活时，街道的封锁终于解除了。

    听说那只巨魔被赶走了。

    不过，不是解决而是赶走这点让我有些在意。

    因为那只被军队逼得走投无路的巨魔，似乎逃往魔之山脉了。

    「我有不好的预感。」

    魔王一脸认真地这么说。

    「魔之山脉那么大，我们不可能这么倒楣刚好遇到那家伙吧？」

    相较于魔王认真的表情，吸血子一脸傻眼地如此反驳。

    「啧啧啧。天真，太天真了。苏菲亚，你太小看我们的扫把星体质了。」

    魔王说得一脸得意。

    吸血子更傻眼了。

    照理来说，我们不太可能在广大的魔之山脉遇到那只巨魔。

    不过，想到我们在这趟旅途中遭遇的各种麻烦。嗯，就让人觉得我们绝对会遇到那只巨魔！

    「算了，反正不管怎么样，目的地都无法改变。只能祈祷别遇到那家伙了。虽然就算遇到也无所谓就是了。」

    魔王简单结束掉关于巨魔的话题，开始准备出发。

    对魔王来说，区区巨魔根本算不上对手。

    在被卷入其他麻烦事件之前，我们决定赶紧前往魔之山脉。

    据说这座城镇的冒险者怀疑魔王她们是魔族，对此有所警戒，而且可能还把这件事告诉来到此处的帝国军了。

    要是我们继续在这里浪费时间，很可能会跟帝国军起冲突，所以才要在事情变成那样之前赶紧闪人。

    「谢谢惠顾！」

    因为这个缘故，在笑容满面的旅馆大婶的目送下，我们离开了城镇。

    因为要是有个万一，旅馆就会被夷为平地，所以魔王好像多给了一些住宿费作为赔偿金。

    在旅馆大婶眼中，我们是大方付帐的贵客，也难怪她会笑容满面。

    旅馆兄，恭喜你逃过被夷为平地的命运。

    然后，我们平安抵达了位于魔之山脉底下的废村。

    离开城镇时没发生什么大问题，途中也没有出现任何状况。

    虽然我们以为离开时可能会跟帝国军起冲突，或是在途中被妖精袭击，一直保持著警戒，但结果什么事情都没发生，一路上非常和平。

    别误会，我并不讨厌和平喔。

    不过，一路上和平到这种地步，反倒让人觉得不可思议。

    但是，在抵达废村的瞬间，那种感觉就烟消云散了。

    如果要用一句话来形容那个废村，那就是很凄惨。

    根据我们事前得到的情报，这个废村受到某人──八成就是那只巨魔──的袭击，已经彻底毁灭了。

    后来也没人前来重建村子，这里就这样被丢著不管。

    这个村子原本就才刚建好，还被当成是攻略魔之山脉的前线基地。

    既然这里毁灭了，就代表魔之山脉果然还是难以攻略，就算因此被人放弃也是没办法的事。

    虽然我们事前就得知这些情报，但就算不知道这些事情，也能理解这里为何没人。

    许多房子都伤痕累累。

    而且上面还沾著红黑色的污渍。

    只要想想这个村子变成废村的经过，就算不愿意也能猜到那些污渍是什么东西。

    到底要发生多么激烈的惨剧，才能造成这样的景象？

    既然这里变成这样，只要是脑袋正常的家伙，就算房子还能住人，也不会想要住在里面。

    「嗯。先找间完好无缺的房子住一晚再说吧。」

    可是，偏偏我们这些人的脑袋都不太正常。

    连超级凶宅都敢住的魔王真不愧是魔王。

    别误会，我当然会住。

    只要能够遮风避雨，不管是凶宅还是什么我都愿意住。

    因为在寒冷的外头睡觉太痛苦了！

    「喂。」

    就在这时，鼻子嗅个不停的吸血子露出厌恶的表情呼唤我们。

    这家伙一直到处闻来闻去，她什么时候变成狗了？

    「这里的血腥味有新旧之分，这到底是怎么回事？」

    嗯？

    居然可以闻出血腥味的差别，真不愧是吸血鬼。

    这不是重点，重点是她居然说这里的血腥味有新旧之分？

    旧的血腥味八成是那些在此牺牲的村民留下来的。

    那新的血腥味又是谁留下来的？

    这表示在这里变成废村之后，又有人死在这里是吗？

    「啊，你也发现了吗？这味道八成是妖精的血吧。」

    魔王一边闻来闻去一边公布答案。

    比吸血鬼更厉害的血腥味鉴定大师出现了。

    原来是妖精的血啊……

    ……她刚才说了什么？

    「那些家伙肯定是躲在这个废村埋伏我们吧。可是，他们在某人的袭击下全灭了。我想，犯人八成就是往这个方向逃跑的巨魔吧。」

    呃～该怎么说呢？

    他们还真是倒楣。

    想要跨越魔之山脉，确实几乎百分之百会经过这个废村。

    而且这里没有其他人，可以毫无顾虑地袭击我们。

    可说是绝佳的埋伏地点。

    可是，在我们抵达之前，被帝国军赶跑的巨魔先一步来到这里，反过来袭击了他们。

    真是太倒楣了。

    虽然是敌人，但我同情他们。

    「那些家伙居然输给了巨魔吗？」

    吸血子讶异地反问。

    她会怀疑也不是没有道理。

    那些妖精居然会打输巨魔？

    虽然我不晓得妖精准备了多少战力，但既然是要对付魔王，就应该不会太少才对。

    而巨魔居然击溃了那些战力。

    咦？那巨魔好像比我想的还要危险耶。

    「是啊。从现场的情况看来，也只有这个可能性了。」

    面对吸血子的问题，魔王给了肯定的答案。

    这样啊～妖精打输巨魔了啊～

    如果是半兽人的话，就有人得说「唔！杀了我！」了呢。

    不，巨魔应该也行吧。

    这样妖精小薄本就完成了。

    或许内容会是BL也说不定。

    毕竟波狄玛斯两年前就被爆菊过了。

    被我。

    我会从容不迫地想著这种无聊事情，都是因为相信不管那只巨魔有多厉害，都远远比不上魔王。

    魔王毫无疑问是这个世界最强的人。

    如果要击败魔王，就一定得是拥有系统外力量的人。

    也就是邱列邱列或波狄玛斯。

    邱列邱列自然是另当别论，就算是波狄玛斯，也不一定能够击败魔王。

    不管那只巨魔有多强，只要还在系统之内，就无法击败魔王。

    若非如此，被魔王包养的我就头痛了！

    「嗯……」

    不晓得知不知道我在心中对她的吹捧，魔王正托著下巴思考。

    表情中隐约流露出复杂的感情。

    她似乎正在深思。

    为了避免打扰她想事情，我再次环视废村里的情况。

    飞溅到墙上的血迹如此鲜明，述说著惨剧的骇人程度。

    可是，说穿了也就只有这种程度。

    要是魔王或人偶蜘蛛认真战斗，绝对不会只有这样。

    房子会被夷为平地，甚至连血迹都可能不会留下。

    因为一切都会如同字面意义灰飞烟灭。

    也不会留下尸体。

    事实上，我就曾经被魔王轰得粉身碎骨。

    当时我还以为自己会死。

    要是没有不死这个技能，我应该就真的死了。

    一旦体验过那种不合常理的破坏力，像这样还留有物证的状态就变得非常合理了。

    该怎么说呢？现场的战斗痕迹感觉还没超出常识范围。

    要是波狄玛斯为了对抗魔王，拿出两年前对付UFO时的那种兵器，应该就不会是这种结果了。

    因为那些兵器也都不合常理。

    要是那种东西在此战斗，这个村子恐怕就无法保有原型了吧。

    应该说，不管巨魔有多强，只要有那种兵器，妖精应该就不会打输。

    也就是说，妖精没带那种兵器就在这里埋伏我们。

    嗯？感觉好像有些奇怪？

    先前的袭击也是，我实在搞不懂波狄玛斯在想什么。

    以时隔两年的袭击来说，我实在不觉得他是认真想要排除我们。

    波狄玛斯应该也明白，不够彻底的手段是无法击败魔王的。

    然而，他居然完全没带那种兵器就在这里埋伏，我只能认为他根本不想赢。

    只是白白浪费兵力。

    不过，那个波狄玛斯会做出那种白费力气的事吗？

    虽然跟波狄玛斯不是很熟，但我对他的个性也有某种程度的了解。

    想到这里，我就实在无法理解敌人这次行动的用意。

    感觉其中还存在著某种内幕，只是我没发现罢了。

    这点从魔王的态度也能隐约感觉得出来。

    魔王肯定注意到那个我没发现的某件事了吧。

    说到魔王，她正在偷瞄我和吸血子，但很快就别开视线。

    「算了，反正敌人减少了，也帮我们省掉不少麻烦不是吗？就当作是这样吧。」

    怎么回事？

    魔王难得摆出这种不明不白的态度。

    她果然有事情瞒著我们。

    「周围感觉不到妖精的气息，也感觉不到巨魔的气息。既然这里应该已经安全，那我们就先在这里住一晚，明天再正式开始攻略魔之山脉吧。今天是能够好好休息的最后一天，大家就好好地养精蓄锐吧。」

    结果，魔王还是没把她隐瞒的事情告诉我们。

    不过，既然魔王认为没必要说，那应该就没必要吧。

    反正就算知道了，我也没办法做什么，还是别知道那么多比较好。

    过了好一段日子后，我才总算得知魔王隐瞒的事情。

    那就是波狄玛斯对转生者做出的卑鄙行动。

    此时的我不知道这件事到底是幸还是不幸。

    我没有答案。

第八卷 闲话 老师

    我们用转移回到了妖精之里。

    「嗯。这还真是教人意想不到。」

    看著那个垂头丧气的娇小背影，我用不会被对方听到的音量小声呢喃。

    不过，看著她用双手撑著地面发抖的模样，就算没有压低音量，我也很怀疑她听不听得见我说话。

    这个小女孩名叫菲莉梅丝。

    是我波狄玛斯•帕菲纳斯的女儿。

    但比起本名，冈这个昵称还比较常用。

    她是来自异世界的转生者，因为拥有前世的记忆，所以比起今生的名字，更喜欢源自前世的名字。

    这体现出了她对前世的留恋与执著。

    冈对前世似乎有著相当强烈的不舍。

    若非如此，也不会只因为同为转生者，就想到要收集散落在世界各地的同胞。

    即使拥有能够给她线索找人的技能也是一样。

    冈特有的技能──学生名册，能够告诉她其他转生者的情报。

    因为只能得到转生者的情报，所以是个非常难用的技能。

    而且能够得到的情报非常简单，根本无法得知详细情报。

    说得明白点，那是个没用的技能。

    但以上前提是这个技能不在我手上。

    我拥有长年累积起来的妖精这个组织的力量。

    只要利用这种力量，就算只有残缺不全的情报，也能够彻底加以活用。

    然后，我成功地将绝大多数转生者纳入掌中。

    能够把冈的技能活用到这种地步的人，除了我之外，也就只有神言教教皇达斯汀了吧。

    要是冈落到那个男人手中，事情恐怕会变得有些麻烦。

    就只有这件事，我得感谢天意，把冈送到了我身边。

    虽然目前为止一切都很顺利，但接下来可就麻烦了。

    这件事也是一样，我们遇到意想不到的状况，计画可说是失败了。

    「为什么……？」

    冈用颤抖的声音小声呢喃。

    虽然我看不到她的表情，但就算没看到，我也知道她受到相当大的打击。

    根据我听到的内容，冈前世所在的世界似乎相当和平。

    对那个世界的居民来说，这次的经验似乎太过刺激了。

    因为除了我跟冈之外，所有人都被杀掉了。

    而且造成这种惨剧的凶手，还偏偏是其他的转生者。

    因为冈等于是被自己过去的学生背叛，天晓得她受到的打击有多大。

    虽说是转生者，但也不过就是前世今生加起来还不满三十岁的小女孩，这种事对她来说似乎有些难熬。

    到底发生什么事了？

    一言以蔽之，就是我们被巨魔袭击了。事情就是这么简单。

    可是，如果要把这件事说得更清楚些，因为这是各种复杂事件交织而成的结果，所以我无法轻易说明整件事情。

    因为并非所有事情都在我的掌握之中。

    起初，我是故意要找爱丽儿一行人的麻烦。

    找麻烦──

    虽然我也觉得这种行为很幼稚，但事情就是这么单纯，所以也只能如此形容。

    我想让把转生者带在身旁的爱丽儿一行人，撞上身为转生者的冈，让他们自相残杀。

    爱丽儿其实是个重感情的人。

    而且对自己人很好。

    既然如此，如果我能让她跟自己人过去的亲友，也就是其他转生者对决，就能对她造成精神上的打击。

    但也只能给爱丽儿造成一点打击，不可能对她造成实质上的伤害。

    所以才是找麻烦。

    除此之外什么都不是。

    因为效果顶多就只有让我发泄一下心中的积怨，所以就性价比来说完全不划算。

    即使如此，但如果什么都不做，我就无法消气，这全是因为那些家伙带给我天大的屈辱。

    因为我一直等到冈长大才付诸实行，所以连我都觉得自己的执念很深。

    话虽如此，但时隔两年实际执行计画后，我却遇到了意想不到的阻碍。

    在初次袭击时突然被吸血鬼女孩攻击还算是小事。

    对我来说，那反倒是件好事。

    虽然我实现了冈想先跟对方谈谈看的愿望，让她自由行动，但我没想到她会毫无对策就冲了过去。

    我明明已经告诉过她，吸血鬼女孩早就被爱丽儿洗脑，认为妖精都是坏人了。

    我无法理解她怎么会觉得自己不会被攻击。

    话虽如此，但我也没料到吸血鬼女孩会有那种反应速度与攻击威力。

    要是我们用转移逃跑的时间稍微再晚一点，冈早就已经死了。

    虽然我对此并不在意，但要是冈在那些家伙知道她的真实身分之前就死掉，我好不容易才准备好的报复行动就要白忙一场了。

    那样有些可惜。

    比起刚出生的时候，冈的利用价值已经降低了。

    我已经透过从冈的学生名册得到的情报，得到了绝大多数的转生者。

    就连其他转生者的下落，也大致有了眉目。

    虽然只要我想，也不是不能回收，但如果是王族或其他同等级的当权者的孩子，我也不能随便出手。

    毕竟我已经得到数量足够的样本，也没必要勉强对他们下手。

    更重要的，是达斯汀已经利用勇者采取对策了。

    继续做出显眼行动绝非上策。

    然后，只要我不继续跟转生者的动向有所牵扯，冈的价值当然也会降低。

    她还有利用价值。

    但就算失去了我也不痛不痒。

    虽然有她在很方便，但就算没有她，也不会造成我太大的困扰。

    这就是冈现在的价值。

    所以，我才会觉得就算为了找爱丽儿麻烦而牺牲她也无所谓……

    「冈。」

    我对著那道还在颤抖的娇小背影如此说道。

    「那家伙真的是转生者吗？」

    听到我这么问，冈娇小的身体猛然一震。

    她抬起头，把哭肿的脸转向我。

    「那个，刚才那是！不，其实……」

    虽然冈勉强张开嘴巴，但也只能说出支离破灭且毫无意义的话语。

    她本人似乎也不晓得该说什么。

    但她的话语中隐约含有想要袒护那家伙的意思，而这逃不出我的法眼。

    总结来说应该是这样吧？

    虽然那家伙确实是转生者，但肯定是因为有某种苦衷才会做出那种事。

    「冈。」

    对著不断说出毫无意义的话语的冈，我冷冷地说。

    「放弃吧。那家伙已经不是人了。」

    我的话语让冈整个人都愣住了。

    冈自己应该也明白这个事实。

    她只是不想承认罢了。

    瞥了茫然若失的冈一眼后，我想起不久前发生的事情。

    我们率领著部队，在位于魔之山脉前面的废村等待目标。

    据说这里原本好像是帝国为了攻略魔之山脉而建造的村子，却因为某种理由导致村民全数死亡，最后变成了废村。

    因为这个缘故，谁也不想接近这个废村。

    可是，因为爱丽儿一行人要前往魔之山脉，所以无论如何都得经过那个废村。

    毕竟这里就在魔之山脉的入口前面。

    就算他们想要绕过这里，只要我们以废村作为据点就能察觉。

    虽然这里是绝佳的埋伏地点，但那家伙就在这时出现了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    一只巨魔发出咆哮，沿著通往废村的道路笔直冲了过来。

    如果那只是寻常巨魔，倒还不成问题。

    因为冈也在场，所以我只带著没有携带兵器的普通妖精。

    可是，即使如此也都是一些擅长魔法，战力还不差的家伙。

    毕竟我们是要去招惹爱丽儿。

    在场都是一些只能带在身边壮胆，能力勉强还算堪用，但就算失去了也不足惜的妖精。

    不可能打输区区巨魔。

    但结果是我和冈以外的家伙全死了。

    就算是我，如果不是以这具能使用空间魔法的身体过去，八成也会被干掉。

    根据许多冒险者被它反过来击败这样的消息，我们已经知道那家伙不是普通巨魔，但没想到会厉害成那样。

    我们从以前就在怀疑那只巨魔可能是转生者。

    在冈的学生名册里，有一名转生者的资料刚好符合条件。

    从冈的学生名册上可以得知的资料，是转生者的出生地与目前的健康状态，以及死亡时期与死亡理由。

    那家伙的出生地是魔之山脉，健康状态在这几天出现激烈起伏，死亡时期与死亡理由也频繁更新。

    健康状态的激烈起伏，就表示那位转生者正不断与人战斗。

    死亡时期与死亡理由更新，就表示那位转生者躲过了战死的可能性。

    因为记录在学生名册上的死亡时期与死亡理由是预测未来的结果，所以内容相当暧昧，也经常预测失准。

    可是，既然资料频繁更新，就表示那位转生者经常面临死亡的危机。

    从这些情报看来，那只巨魔就是那位转生者的可能性更大了。

    那家伙经常在魔之山脉附近与人战斗，还用寻常巨魔不可能会用的战法反过来击败冒险者。

    虽然几乎已经确信巨魔就是转生者，但我故意不提这件事，优先处理爱丽儿一行人的事情。

    因为就算巨魔真的是转生者，把它带到妖精之里对我也没有好处。

    如果转生者们不是手无缚鸡之力，就不好饲养了。

    那种足以击败好几名冒险者的战力并不好管理。

    正因为如此，我才没把帝国军前去讨伐巨魔的事情告诉冈，甚至希望帝国军能够乾脆替我解决掉那只巨魔。

    因为冈似乎相当在意那只巨魔，所以我跟她做了约定，如果解决掉爱丽儿那件事，接著就要去找寻巨魔。

    反正一旦我们跟爱丽儿正面对决，就不可能有多余心力理会巨魔，所以我才会轻易答应她，没想到居然会被这个次要的事搞得灰头土脸。

    只不过，反正这件事肯定是达斯汀在暗中搞鬼吧。

    巨魔居然会在那种绝妙的时间点跑来袭击我们，这也未免太过巧合了。

    如果不是有人暗中操控巨魔，就不可能发生那种事。

    八成是达斯汀养的狗用了某种手段，把那只巨魔引到我们这边吧。

    真是的，尽管身为敌人，但那些家伙还真是优秀到可恨的地步。

    算了，既然已经确定那只巨魔是转生者，那这次行动也不算是毫无收获。

    反正我这次的目的是找爱丽儿一行人的麻烦。

    因为这个目的没什么建设性，就算失败了，损失也不是很大。

    在巨魔的鉴定结果中，确实有著只有转生者会有的n％I＝W这个技能。

    那只巨魔肯定是转生者。

    而且我们无法加以保护。

    就战力层面来说，只要派出冈所不知道的光荣使者，就能解决问题。

    可是，我并不打算饲养失去理智的野兽。

    那家伙已经不是人了。

    而且迟早会忘记自己曾经是个人。

    就算把那种野兽养在身边，也没有任何好处。

    「就算是这样，但你不能想想办法吗？」

    彷佛在回应我内心的想法一样，冈开口了。

    虽然这应该是偶然，但时机太过巧合，让我有些惊讶。

    「没办法。」

    可是，我的回答没有改变。

    「那家伙就跟外表看到的一样，已经不是人了。而且看起来也听不进你说的话。从失控的模样看来，我也不觉得它还保有正常的思考能力。虽然不晓得是因为转生成巨魔，还是因为其他因素，但那家伙已经变成毫无理智的野兽了。那种家伙我救不了。」

    其实我打从一开始就不想救它。

    「就算是这样！我还是希望你想想办法！」

    「没办法。就算有，我也不想捕捉那家伙。那只会浪费时间与劳力。」

    听到我斩钉截铁地这么说，冈那张快要哭出来的脸又加上了目瞪口呆的表情。

    「而且你在说这句话之前，有先替这次牺牲的那些家伙想过吗？」

    虽然我不是很在意消耗品的损失，但考虑到冈的个性，这句话应该很有效吧。

    在造成这么多牺牲者后，你还要继续任性下去吗？

    更重要的，是冈跟我不一样，把那些消耗品当成是一个人。

    在这次的远征之中，冈一直在跟那些消耗品聊天，建立起不浅的交情。

    对于一般人来说，熟人的死似乎是件令人悲伤的事情。

    想要捕捉那只巨魔，就意味著会出现跟这次一样，甚至更多的牺牲者。

    对于把那些消耗品当成一个人的冈来说，应该是个艰难的选择吧。

    如我所料，冈紧闭著嘴巴，再次垂下了头。

    我转身背对再也说不出话的冈，迈出了脚步。

    这次的作战彻底失败了。

    然后，如果爱丽儿一行人进到魔之山脉，那她们的目的地就是魔族领地。

    虽然我在魔族领地姑且也算是有人脉，但肯定会比之前更难行动。

    对爱丽儿一行人的骚扰势必得减少。

    既然如此，那我就该在其他地方采取行动。

    时间是有限的。

    一点都不能浪费。

    好啦，该做的事情堆积如山，该从哪里开始下手呢？

    「就算是这样……我也……我也还是老师……」

    虽然听到了冈的呢喃声，但我没有回头，一言不发。

第八卷 鬼4 磨耗的鬼

    我正在消耗MP制造刀子。

    当我被老魔法师射穿脑袋时，我在情急之下丢出刀子，而这就是那把刀的替代品。

    就算失去了武器，只要有MP与时间，就能像这样再次制造出来，是武器炼成这个技能的优点。

    没多久后，我手上就握著一把刀了。

    我放开用来鉴定的鉴定石。

    鉴定石就用绳子挂在我的脖子上。

    这颗鉴定石是那个男人用过的东西。

    使用那个男人所用的东西，令我心情很差。

    不过，为了确认用武器炼成制造出来的武器的性能，有颗鉴定石还是比较方便。

    逼不得已，我只好带著这颗鉴定石。

    根据鉴定的结果，我完成了跟之前那把一样有著雷系能力的刀子。

    因为消耗的MP非常多，性能反倒变得比之前那把还要优秀。

    对巨魔王的巨大身躯来说感觉很小的刀子，现在却以刚好的尺寸被我握在手上。

    不是因为刀子变大，而是因为我的身体变小了。

    因为击败了在这个村子里埋伏的家伙，使我的等级提升，再次完成进化。

    我还以为巨魔王就是进化的终点，没想到还能继续进化，吓了我一跳。

    进化后的种族是鬼人。

    因为进化成鬼人，我的身体从巨魔王的巨大身躯，缩小成普通人的大小。

    虽说身体变得比原本的巨魔王还要小，但以人类的标准来说，我现在的身材颇为修长。

    是穿得下人类服装的身形。

    于是，我借穿了留在这个废村里的衣服。

    虽然穿这里村民的衣服这件事让我有些抗拒，但裸体很难抵御这一带的寒冷天气。

    放弃坚持穿上衣服后，我变得几乎跟人类没两样。

    在物色衣服的时候，我发现这个村子里的制服，跟之前交手过的老魔法师与老骑士所率领的士兵制服是一样的。

    看来这似乎是治理这一带的国家的正式制服。

    不过，就算明白这点，也不会改变任何事情。

    就算知道对方是正规兵，我的行动也不会改变。

    过去的事情无法改变，而我也不打算改变。

    就算能够回到过去，我应该也会让这个村子里发生的惨剧再次上演吧。

    那种假设根本毫无意义。

    不管怎么样，我放弃当个哥布林，进化成鬼人的事实都不会改变。

    但比起身体上的变化，还有更令我吃惊的事情。

    新刀的刀身映照出我的脸孔。

    那张脸就跟前世时的我一模一样。

    唯一的差别，就只有额头上长出了两支角。

    为什么事到如今还会长得跟前世一样，理由我也不知道。

    也许根本没有理由。

    只不过，在看到那张脸时，我只觉得全身无力。

    ……我到底在干什么？

    战斗、杀人、战斗、杀人……

    前世的我很难说是品行端正。

    虽然我想成为那样的人，但事与愿违，我经常用暴力解决问题。

    即使如此，也跟现在这种杀伐的生活相去甚远。

    虽然很多事情无法尽如人意，但我没遇过需要赌命的情况。

    因为看到跟前世一样的脸孔，我再次感受到那种落差。

    「笹岛同学！」

    还是说，是因为我想起自己前世的名字了呢？

    在埋伏在这个村子里的那群人中，有一个特别年幼的女孩。

    那女孩大声喊叫。

    叫出我前世的名字。

    肯定只是因为乱战中的噪音干扰，才让声音听起来像是那样。

    毕竟素未谋面的女孩不可能知道我的名字，就算知道名字，看到跟前世的我相去甚远的巨魔模样，也不可能认得出我。

    即使是幻听，听到能让我想起前世的话语，也还是很有效果，让我的心情越来越低落。

    然而，意识有一半都被挥之不去的怒火所支配。

    即使是现在，我的理性与被怒火占据的凶暴性，也还在互相争斗。

    也许是因为眼睛看得见的敌人全被消灭，我暂且拿回了身体的控制权。

    应该是敌人消失这件事让我冷静下来了吧。

    把我引诱到这里的那位黑衣人，应该也在那些尸体之中。

    老实说，我在战斗中几乎失去意识，不太记得自己到底用什么方法击败了什么人。

    就连那个听起来像是在喊我名字的小女孩，或许也是幻觉也说不定。

    的确，要是我还保有理智，要我斩杀那种小女孩，我或许会犹豫不决。

    遗憾的是，一旦进入战斗，我就会失去理智，这似乎让敌人的策略以失败告终。

    如果在现在这种冷静的状态下遇到同样状况，我有能力好好应对吗？

    ……我不知道。

    毕竟一旦进入战斗，我可能就会失去理智，就算我能保持理智，也可能会毫不在意地斩杀那女孩。

    那明明就是很可怕的事情，我却一点都不这么觉得。

    对于杀人这件事，我已经变得不太抗拒了。

    不但如此，我甚至还从中暗暗感受到愉悦。

    这股在心中翻腾的怒火，让我对此不以为意。

    然而，我越是杀人，这股怒火就烧得越深越激烈。

    要是我继续战斗下去，继续杀下去，我这个人用不了多久就会被怒火吞没消失。

    对此我非常确信。

    话虽如此，但我可能在此之前就会死去。

    就像我差点被那位老魔法师杀掉一样，世上还有比我更强的人类。

    我迟早会被那样的人类杀掉吧。

    我会先失去理智吗？

    还是会先被人杀掉？

    不管怎么样，都不是什么好下场。

    为了不被杀掉，我只能准备更多对策，或是变得更强。

    我在脑海中罗列出好几个词汇。

    瞬间移动、传送、跳跃、空间魔法。

    《目前拥有的技能点数是28000。可以使用技能点数10000取得技能「空间魔法LV1」。要取得吗？》

    有了！

    这八成就是那位老魔法师所使用的传送技能。

    学习对手的战术，肯定是能让人迅速变强的方法。

    因为会让自己觉得难对付的招数，应该也是会让对手觉得难对付的招数。

    我毫不犹豫就取得了空间魔法。

    虽然需要的技能点数是有史以来最高的，但这也证明了这个技能的实用性。

    话虽如此，看来如果没有提升技能等级，就无法好好运用这种空间魔法。

    如果把剩下的技能点数也投资进去，应该可以多少提升一些技能等级，但透过训练慢慢提升等级应该比较好吧。

    毕竟我不认为只稍微提升一些技能等级，就能变得像那位老魔法师一样能够使用传送。

    想到这里，我突然想到。

    我还有必要继续战斗下去吗？

    ……其实没有。

    我应该杀掉的对手，已经被我杀掉了。

    至今为止的战斗，我都只是用暴力发泄心中怒火，还有把来袭的冒险者击退而已。

    我根本没必要主动前往战场。

    居然连这么简单的事情都没发现，看来我的视野变得比自己想的还要狭窄。

    这一切八成是因为怒火让我失去冷静判断事情的能力了吧。

    要是继续战斗下去，我迟早会失去理智，要不然就是战死。

    既然这样，那我根本没必要勉强自己找人战斗不是吗？

    幸好至今为止的战斗让我变得相当强大。

    我应该有办法隐居在深山里面，随便狩猎些魔物，靠著吃魔物的肉过活。

    既然在我出生故乡的哥布林们就是这样过日子，那我没道理办不到。

    嗯，没错。就是这样。

    回去吧。回到那个哥布林的村子。

    那里现在已经完全没人了。

    可是，我该回去的地方只有那里。

    如果是那里的话，人类应该也不太会跑过去吧。

    只要就这样回到那座村子隐居度日不就行了吗？

    我觉得这是个相当棒的主意。

    我甚至怀疑自己怎么会一直没有想到。

    不，我内心深处的某个地方肯定有想到。

    我只是想要找个能让我发泄这股怒火的对象罢了。

    此外，在我内心深处的某个地方，肯定也对回到那座村子这件事感到抗拒。

    当我进化成巨魔时，就已经舍弃了哥布林的身分。

    我觉得自己已经没资格自称是哥布林，还用命名这个技能帮自己改名。

    虽然我会改名，也是因为想要盖过那家伙替我取的名字。

    即使如此，我却没有把那家伙帮我改的名字，改回原本的名字，就是因为我觉得自己没资格使用那个一度被玷污的名字。

    也许就是因为这样吧。

    我才会认为自己已经失去回到那座村子的资格。

    即使是现在，我依然如此认为。

    只不过，我已经累得顾不了那么多了。

    已经够了吧。

    不要继续纠结于奇怪的事情，回去好好休息也无所谓不是吗？

    有别于这样的想法，被怒火支配的另一半意识高声喊著还不够。

    听到那声音，我反倒下定了决心。

    回去那座村子吧。

    如果不趁我现在还保有理智的时候回去，就会发生无法挽回的事。

    既然已经这么决定，那还是早点行动比较好。

    因为光是待在这个村子，就让我心中的怒火逐渐累积。

    这个村子如今已经变成废村。

    我就待在村里某间半毁的房屋。

    待在这间可恨的屋子里。

    我原本明明不该来到这里，但双腿还是自然走向这里，应该是因为以前一直待在这里吧。

    我过去一直在这间屋子里被逼著制造魔剑。

    日复一日。

    心怀怨念与怒火。

    因此，我对这间屋子与这个村子只有不好的回忆。

    光是待在这里，我就会想起那段可恨的回忆，理性像是要融化一样。

    就算只有一分一秒也好，我应该尽快离开这里。

    走出屋外，厚重的云层覆盖著天空。

    彷佛在暗示著我的未来一样，让我的心情更加低落。

    即使如此，我还是朝向前方迈出脚步。

    目标是魔之山脉的哥布林村。

    好啦，回家吧。

    就在开始越走越冷时，我突然停下脚步。

    奇怪？

    我是要走去哪里？

    我记得自己好像正前往某个重要的地方。

    但我不晓得那个地方是哪里。

    ……算了。

    既然想不起来，应该就代表这件事没那么重要吧。

    现在最重要的事，就是想办法宣泄这股胸中满溢的怒火。

    啊啊。我好恨。

    我好恨，想杀人。我恨，想杀人！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    胸中满溢的怒火就这样化为声音冲出喉咙。

    听到这声震耳欲聋的咆哮，我感觉得到周围的生物全都逃走了。

    一个都别想逃。

    如果要压下这股怒火，就只能靠杀戮了。

    杀、杀、杀。

    我要杀光一切。

第八卷 5 我要去爬山

    在废村过了一夜后，我们朝向魔之山脉出发了。

    咦？

    灵异事件？

    那种事情才没发生呢！

    不管是多么诡异不祥的地方，这个世界都不可能闹鬼。

    因为人一旦死掉，灵魂就会被强制送回女神大人身边。

    如果不是强到足以违抗神明的凶恶幽灵，就无法留在这世上。

    话说回来，那种家伙已经不算是幽灵了吧。

    要是真有那种家伙存在，问题就大了。

    总之，我们平安无事地在村里过了一夜。

    人偶蜘蛛们自不待言，就连吸血子都睡死了，我是该佩服她神经变大条，还是该感叹她变得一点都不淑女了？

    这种时候不是对梅拉说「人家怕得睡不著，拜托陪我一起睡」这种话的大好时机吗？

    因为她现在还是个孩子，可以跟男人合法同睡一张床。

    就算不会发生灵异事件，也能引发恋爱事件吧。

    我一边暗自抱怨吸血子的不成材，一边在马车上摇来摇去。

    因为很冷，我还用毛毯裹住身体。

    你问我为什么不用下车走路？

    想也知道我不可能走山路吧？

    我有信心自己走不到一小时就会不支倒地！

    因为魔王也明白这点，才会打从一开始就让我待在马车上。

    没错，我在魔之山脉的任务，就是像这样乖乖坐在马车上。

    也就是当行李！

    当其他人都在气喘吁吁努力爬山的时候，只有我怡然自得地坐在马车上。

    嗯～我还真是大牌。

    话虽如此，但如果问我轻不轻松，倒也没这回事。

    首先，这里很冷。

    魔之山脉是万年雪永不融化的极寒之地。

    尽管旅程才刚开始，我们还在海拔较低的地方，就已经感觉相当冷了。

    就算裹著毛毯，还抱著会发热的魔石，也还是很冷。

    虽然叫做魔石，但这颗魔石本来只是普通的石头。

    是一颗利用魔法附加，也就是能够把魔法之力灌注到物品中的技能，灌注了火魔法之力的石头。

    制作者是魔王。

    因为材料是石头，所以价格居然是零元。

    可说是非常划算。

    因为当我们还在城镇里时，就已经做出好几颗这种魔石，所以每个人身上都带著几颗。

    顺带一提，没有能力值的我拿到了最多颗。

    虽然现在还只有用到一颗，但要是天气变得更冷，我就会同时拿出好几颗来用。

    不，其实我现在就已经想拿好几颗出来用了。

    因为实在太冷啦！

    可是，要是在低海拔的地方就喊苦，后面应该会撑不下去，所以我靠著意志力忍住了。

    问题不是只有寒冷。

    还有晕车。

    因为马车会摇晃。

    晃来晃去晃个不停。

    当然会让人觉得不舒服。

    呜呕！

    至于马车为什么会摇成这样，是因为这辆马车没在地上跑。

    如果有人觉得我在胡说八道，我会说那是正常的感想，但也希望那些人稍微思考一下。

    马车有可能在这种未经铺设的山路上跑吗？

    答案是……想也知道不可能吧！

    那你们觉得这辆马车是怎么前进的？

    答案是……用背的。

    谁背？

    艾儿。

    一个幼女正背著马车爬山。

    在旁人眼中，那副光景应该非常不现实吧。

    可是，先不论外表如何，里面可是能力值破万的怪物。

    背著马车爬山根本不算什么。

    只不过，坐起来非常不舒服这点，是美中不足的地方。

    因为是被人背著走，所以当然会摇晃。

    即使如此，艾儿也已经是相当小心地在走了。

    换作是其他人偶蜘蛛的话，就不会顾虑到上面乘客的感受，坐起来会出大事。

    没错。

    就是那种绝对不能详细描述的大事。

    呜呕！

    我不得不忍受著寒冷与晕车的双重攻势。

    虽然这烦恼对在外面走路的其他人来说有些奢侈，但希望他们能体谅一下我这个没有能力值的家伙。

    如果可以自己走的话，我也会自己走。

    啊，正确来说，不是所有人都用走的。

    吸血子和梅拉骑在负责拉马车的地竜上。

    因为现在是艾儿在搬运马车，所以两只地竜就无事可做了。

    这两只地竜都被梅拉用技能驯服了。

    梅拉似乎在人类时代似练就了各种身为随从的技术，其中好像也包含担任车夫的经验。

    随从当车夫正常吗？这种不识趣的问题千万别问。

    然后，虽然因为这个缘故，他原本就拥有调教这个技能，但在驯服那些地竜的时候，这个技能又变得更强，进化成其上位技能──召唤。

    驯服魔物的方法有两种。

    一种是透过技能强制驯服。

    就是利用调教与其上位技能──召唤，硬逼对方服从自己。

    另一种则是先得到对方的认同，然后再定下契约。

    以前者的情况来说，可以强制支配想要驯服的魔物。

    当然，此时要是术者的实力没比魔物强，技能就会发动失败。

    只不过，如果有先削弱对方再使用技能的话，就不在此限。

    因为不需要取得对方的同意，所以立刻就能让魔物听令办事。

    相对地，那也只能让对方听令办事，践踏了魔物本身的意愿。

    最好别以为魔物在支配前与支配后会有著同样的能力。

    因为那会让拥有自我意志的魔物，变得像是只会听从命令的机器。

    至于另一种先被对方承认为主人再定下契约的方法，则能够保留魔物本身的意志。

    因为魔物还留有自我意志，所以也可能造反。

    不过，如果双方之间有著真正的羁绊，比起用技能强制支配，更能让魔物变成强大的同伴。

    这就是所谓的友情之力吧。

    而梅拉所采用的方法，是先让魔物承认自己是主人再定下契约。

    因为这两只地竜的种族特性，是会一辈子效忠一度认定为主人的人，所以用这种方法比较好。

    如果是为了梅拉这个主人，它们应该会拚命奋战吧。

    不过，因为在这群成员中，两只地竜的实力只强过我，所以应该不会有这种机会吧。

    你们两个的工作就是搬行李。

    因此，一旦两只地竜快要不行了，我想骑在上面的两人应该就会下来，用缰绳牵著它们走。

    毕竟骑在上面的两人的能力值还比较高。

    就算两只地竜累了，吸血鬼二人组应该也还是活蹦乱跳的吧。

    这件事目前还没发生，两只地竜的脚步还很轻盈。

    只要侧耳倾听，就能听到魔王、吸血子与梅拉的闲聊内容。

    「这座山里有需要提防的魔物？」

    「嗯？只要有我在，就没有需要提防的魔物，不过这里姑且算是冰龙的地盘，顶多就只有那些家伙了吧。」

    「除此之外呢？」

    「嗯，照理来说，应该是哥布林吧。」

    「咦？」

    咦？

    吸血子的声音跟我的心声重叠了。

    哥布林……她是说那种最具代表性的下级魔物吗？

    「因为它们都是些跟地龙一样有著武士精神的家伙。比起武士，说是修罗应该比较贴切吧？虽然单独一人的实力不强，却会无惧死亡果敢奋战。因为这样的家伙会集体发动攻击，所以一般人应该抵挡不住吧。」

    那是哪个世界的哥布林啊？

    就是这个世界的哥布林啦！

    不，我认识的哥布林可不是长这样。

    真是太扯了。

    「再来就是猿猴了吧。」

    魔王与吸血子之后也一边闲聊一边前进。

    这表示她们还有能够边走边聊的余力。

    要是爬到更高的地方，她们应该也会失去这样的余力。

    不过，那应该会是很久以后的事情吧。

    我真怀念还有这种想法的那时候。

    好、好冷！

    与其说是冷，不如说是冰！

    与其说是冰，不如说是痛！

    虽然我并没有小看雪山，但环境恶劣的程度还是超乎我的想像。

    我用毛毯裹住身体，还把魔石全塞进去，但还是会觉得冷。

    虽然我已经躲在马车里瑟瑟发抖，但光是这样都会不断被夺去体力。

    这可真是难熬。

    开始攻略魔之山脉后过了几天。

    虽然我们很顺利地往前推进，但越是前进就越是寒冷，让这趟旅途变得越来越难熬。

    虽然不断飘落的雪很美，但也无比可恨。

    一旦下雪，马车屋顶就会积雪。

    因为要是雪积得太多，屋顶就会被压垮，所以必须定期把雪甩下来。

    艾儿摇晃马车，把屋顶的积雪甩下来。

    马车晃来晃去。

    感觉像是一种新型游乐设施，让坐在上面的我每次都觉得快要死掉。

    正确来说，感觉很难受。

    所以，我每天都一边祈求不要下雪一边移动。

    但这种时候雪偏偏下个不停！

    马车摇来摇去！

    真的好晕好难受。

    然后，既然下了这么久的雪，地面当然也会积雪。

    积雪的高度已经远远超过人的身高。

    而且因为是新雪，所以很柔软。

    要是把吸血子往雪上一丢，应该会直接整个人陷进去吧？

    而那些积得老高的雪，被走在前面的魔王用手挖出了一条路。

    比铲雪车还要厉害。

    能力值真是伟大。

    「嗯～这实在是有些奇怪。发生什么事了吗？」

    魔王一边铲雪一边喃喃自语。

    根据她的说法，不管天气有多冷，下了这么久的雪还是很奇怪。

    这座魔之山脉难以攻陷的最大理由，就是因为这里是龙的住处。

    据说掌管冰的冰龙一族就盘踞在这座山脉，正好夹在人族领土与魔族领土之间。

    如果人族和魔族想要入侵对方的领土，就必须通过冰龙的地盘，所以想要越过魔之山脉侵犯对方领土，实质上几乎等于不可能。

    而且这种寒冷是冰龙造成的。

    由于冰龙们会一直释放出寒气，所以附近地区都会变冷。

    当然，越是接近寒气的源头，气温就会越低。

    换句话说，越是接近中央地区就越危险。

    虽然我们正前往中央地区，正确来说是已经来到中央地区附近，但就算是这样，这种状况似乎还是很奇怪。

    这也难怪。

    毕竟我们已经使用了许多魔王特制的魔石，也还是冷到浑身发抖。

    虽然我已经用毛毯把全身都包得紧紧的，还把魔石塞在里面，但毛毯外侧居然还能结冻。

    要是没有魔石的话，我恐怕会跟著毛毯一起结冻。

    尽管天气冷成这样，但外面正在下雪。

    以目前的气温来说，要是没下冰雹才奇怪，结果却是下雪。

    实在是太神奇了。

    我很清楚这些雪不是自然现象，而是魔法的产物。

    那降下这些雪的人是谁呢？

    当然是这座魔之山脉的主人──冰龙。

    「难不成对方是在提防爱丽儿小姐吗？」

    「不。冰龙应该也很明白自己打不过我。而且我们之间有著井水不犯河水的默契。毕竟我上次经过这里时，对方就没有迎战，我想目标应该不是我才对。」

    隔著冻结的毛毯，我听到吸血子与魔王的对话。

    虽然我冷到顾不得听，但对话的内容让我颇感兴趣。

    我稍微把毛毯拉开一道缝隙，让魔王与吸血子的对话能够听得更清楚。

    在此同时，冰冷的空气从隙缝钻了进来。

    好冰！

    我要结冻了！

    「除了我们之外，其他闯进这座魔之山脉的外人……难不成是那只巨魔？」

    听到魔王这句话的下一瞬间，我把毛毯恢复原状。

    呼～我还以为自己会结冻。

    可是，怎么又是巨魔？

    这只巨魔还真是活力十足。

    到处惹事生非。

    年轻真好。

    虽然我也是实际年龄跟吸血子一样的幼女就是了。

    话说回来，干掉妖精之后，接下来是龙啊。

    巨魔先生还真是好战。

    它为什么要接二连三地挑战强敌呢？

    因为它在找寻比自己更强的家伙吗？

    如果是这样的话，世界最强的魔王大人就在这里喔。

    可以体会到能让人说出「唔！没想到我居然完全无法还手！」这句话的实力差距喔。

    虽然在说出这句话之前，可能就会被碎尸万段了。

    搞不好不只是碎尸万段，甚至会被挫骨扬灰。

    如果这种异常天气是那只巨魔造成的，那我还真希望这件事情发生。

    老实说，那家伙超级令人困扰。

    因为那只巨魔的缘故，我们被迫留在城镇里，还像这样遇上异常天气，可说是一件好事都没有。

    啊，它杀了那些妖精应该算是好事吧。

    不过，正负相抵后还是负的。

    差不多该请它退场了。

    如果这是故事的话，击败冰龙的巨魔就会阻挡在我们面前，被我们靠著友情之力击败。

    不过，巨魔似乎是被帝国军赶跑的，我不认为它能战胜龙。

    冰龙啊，拜托你赶快击败巨魔，让这场大雪停下来吧。

    要不然我真的会没命啊！

    我不断发出牙齿打颤的声音。

    「哇靠！」

    就在这时，我听到魔王发出女生不该发出的叫声。

    我觉得女生不该发出「哇靠！」这样的叫声。

    为了看看发生了什么事，我把毛毯拉开一道缝隙，偷偷看向外面。

    哇靠！

    我有一瞬间忘记了从隙缝钻进来的冷风。

    眼前的光景就是有著如此强大的震撼力。

    那是猿猴。

    也是我的恶梦。

    更是我的心灵创伤。

    出现在眼前的是我想忘也忘不掉，过去在艾尔罗大迷宫下层集体霸凌弱小的我的那种猿猴！

    我记得那种猿猴好像叫做巨口猿。

    虽然我在旅途中听魔王说过，那种猿猴的别名是复仇猿，一旦同伴被杀，就会集体去找凶手报仇，是一种很难缠的魔物。

    而且直到复仇对象死去之前，这些家伙绝对不会放弃。

    就算看到这种猿猴也绝对不能杀。

    因为只要杀死一只，就会有一整群前来袭击。

    嗯。

    当初我被袭击时就觉得奇怪，不明白它们为何会拚尽全力袭击一只蜘蛛，但既然它们的习性就是如此，那我也只能接受……

    接受个鬼啦！

    对方都已经杀过来了，还不能杀死对方，这是哪门子的烂游戏啊？

    只要有一只被杀，就会不断袭击对手，直到我方全灭为止，这种习性以生物来说根本就有问题吧！

    而这种猿猴正往我们这边逼近。

    而且不是只有一只两只，是一大群。

    总觉得看起来有点像是猿猴组成的巨浪！

    真的假的！

    我可没听说这座魔之山脉也是这种猿猴的栖息地啊！

    「「「「「「「「「「「「「「「「吼呜！」」」」」」」」」」」」」」」」

    吼呜个屁啊！

    这种恶梦般的光景是怎么回事！

    这也是巨魔到处作乱的影响吗？

    难道它们是为了不被巨魔与冰龙的战斗波及，才会集体大规模迁徙吗？

    那只巨魔也未免太会给人添麻烦了吧！

    「不会吧！哇靠！」

    连魔王都因为眼前的光景太过震撼而有些惊慌失措！

    吸血子与梅拉甚至完全僵住了。

    就算这里很冷，也不能整个人都僵住吧！

    除了背著马车的艾儿之外，其他人偶蜘蛛都已经准备好要迎战了。

    拜托不要只在这种时候变得可靠啦！

    「啊……看来是躲不过了。算了，要打就来吧！」

    面对进逼而来的猿猴巨浪，魔王立刻发动魔法。

    话虽如此，但失去技能的我，其实看不见魔王准备发动的魔法。

    只是从魔王的动作，隐约察觉她似乎正准备发动魔法。

    咦？

    等一下。

    在这种情况下施展魔法是不是有些不妙？

    「看招！」

    就在我发现这个事实的同时，魔王放出了魔法。

    黑暗的奔流从魔王掌中放出。

    那是什么？○派气功吗？

    魔王用超强能力值放出的暗黑魔法，直接射进猿猴大军之中，然后当场往外扩散。

    引起了巨大的爆炸。

    即使猿猴是难缠的魔物，但单一个体的战力并不强，连还很弱小时的我都能击败。

    它们不可能抵挡得住魔王的魔法，整个群体都被一扫而空。

    但后面才是问题！

    魔王放出的魔法余波往周围扩散，引发了某种现象。

    不下于刚才逼近眼前的猿猴大军的庞然大物向我们袭来。

    你问我那是什么？

    当然是雪啊！

    雪崩啦！

    即使处在这种连毛毯都会结冻的气温之下，这种魔法雪还是保持著松软。

    如果在积满这种雪的山里发生大爆炸，会发生这种事也很正常吧！

    虽说如果要一口气消灭进逼而来的猿猴大军，就只能使出广范围且高杀伤力的魔法，但要是因此带来比猿猴更可怕的威胁，简直就是本末倒置。

    看到进逼而来的雪崩，魔王也露出知道自己搞砸的表情。

    嗯，算了，突然被猿猴大军袭击，就算因为惊慌失措而做出错误决策，其实也怪不得她啦。

    雪崩有如怒涛般进逼而来。

    「大家散开！」

    为了不输给雪崩发出的巨响，魔王大声一喊。

    听到这句话，所有人都纵身一跃！

    靠著透过能力值强化的腿力，我们一口气跳到彷佛飞上天空般的高度。

    然后继续使出空间机动这个技能，在空中奔跑。

    吸血子和梅拉也一样跳了起来，在千钧一发之际躲过雪崩。

    至于两只地竜，则是由莉儿与菲儿抱著。

    雪崩以惊人的速度从下方通过。

    而我正笔直朝著雪崩坠落。

    嗯嗯嗯……嗯？

    我人在天上。

    跟马车合体的艾儿则位在不远的地方。

    嗯～？

    什么！

    我试著把握现况。

    看来在艾儿跳到空中时，我好像因为反作用力被拋到马车外面了。

    即使是艾儿，在那种状况下似乎也没有多余的心力能顾及到我。

    哈哈哈。

    现在不是笑的时候吧！

    我的天啊！

    糟了糟了糟了！

    再这样下去，我会笔直摔进雪崩之中！

    而且用毛毯裹住身体的我什么都做不到！

    虽然就算没用毛毯裹住身体，在这种状况下我也无能为力就是了！

    「莎儿！快去支援！」

    魔王对唯一还有余力的莎儿下达指示。

    只要听到指示，莎儿就会乖乖照做。

    她迅速行动，抓住了我。

    但还是慢了一秒！

    莎儿是在我被雪崩吞没的前一刻抓住我。

    莎儿的手抓住了我的毛毯。

    但毛毯随著啪擦的不祥声音撕裂开来。

    就算结冻了，毛毯也还是毛毯。

    支撑不住一个人的体重。

    我的身体像是要被吸进雪崩之中般像下坠落。

    我在无意识中往上方伸出手，而莎儿勉强抓住了我的手！

    可是，我的身体已经被雪崩吞没，害得莎儿也跟著一起被雪崩吞没。

    尽管在雪中翻来覆去，分不清上下左右，莎儿还是拉起了我，让我能再次看到天空。

    莎儿似乎是用蛮力从雪崩里钻了出来。

    虽然我被拉著的手发出有些不妙的疼痛，但这也是无可奈何的事。

    「抓住我！」

    迟了一步赶到的吸血子从空中向我们伸出手。

    在雪中翻滚的我没有余力伸出手。

    莎儿抓住吸血子的手，而梅拉又抓住吸血子的手，想要把我们拉起来。

    但吸血子的身体就在此时撞到了某样物体。

    「咦！」

    「大小姐！」

    那物体紧紧抱住了被撞到的吸血子，是被雪崩冲过来的猿猴！

    等等！这家伙不是！

    真的假的？

    猿猴居然还在啊！

    因为被猿猴撞到的冲击，吸血子娇小的身躯摔进雪崩之中。

    拉著吸血子的手的莎儿与梅拉，还有抱住它身体的猿猴也摔了进去。

    我？当然也一起摔进去了。

    都是这只臭猿猴害的！

    虽然它可能是为了让自己别被冲走，才会拚命抓住撞到的东西，但结果还是被冲走了啊！

    我们就这样握著彼此的手，消失在雪崩之中。

    那魔王的救援呢？

    仰望天空的我，在被雪崩吞没的前一瞬间，看到猿猴大军扑向魔王。

    什么？

    猿猴居然还有这么多？

    话说回来……

    喂，猿猴啊！就算被卷入雪崩之中，你们也还是要报仇吗？

    这也未免太扯了吧！

    在那种状况下，我们无法期待魔王前来救援。

    在理解这个事实的瞬间，我的身体被雪崩完全吞没了。

    然后，在视野暗下来的同时，我的意识也坠进黑暗之中。

第八卷 鬼5 鬼与冰龙

    我手中的刀子喷出火焰。

    那是能够烧尽世间生物的业火。

    但如今已经变成微弱的灯火，只能稍微提高我的体温，立刻就被扑灭了。

    原本应该缠著火焰的刀身上，取而代之地结上一层厚厚的冰。

    「咕呜！」

    我无视于这些状况，朝向眼前的庞然大物挥下刀子。

    在传出坚硬声响的同时，我的手上感到一阵冲击。

    虽然刀身上的冰因为那股冲击而碎裂散落，但底下的刀刃没能撕裂敌人的身躯，被存在于体表的强韧鳞片挡住了。

    好硬。

    而且好迟钝。

    极度寒冷的环境让我的身体动作变得迟钝，无法随心所欲发挥实力。

    『可悲。真可悲。』

    连闪都不闪就硬接下我的攻击的龙，一边悠然俯视著我，一边把念话传了过来。

    我无视于对方的念话，把另一只手拿著的刀挥了出去继续追击。

    带有雷电的斩击直接砍中鳞片，爆出紫色的电光。

    然而，那种让人联想到水晶的鳞片上，仍旧没有留下任何伤痕。

    『不管再砍几刀也没用。虽然汝也是世间少见的强者，但还是比不上妾身。虽然比不上地龙，但防御力也是妾身的强项。』

    龙用古人的口气说话。

    虽然口气骄傲自大，但透过念话传来的却是年轻女性的声音。

    看来这只龙似乎是母的。

    那是一只全身覆盖著有如水晶般的鳞片，身体曲线优美的美丽的龙。

    掌管的属性是冰。

    它光是站在那里，就能让周围的气温降低，造就一块极寒之地。

    我让火焰缠著刀身。

    虽然火马上就熄灭了，但要是不定期这么做，身体就会结冻。

    这里的气温现在到底是几度？

    我很肯定至少低于零度。

    即使是在冬天的北海道，应该也不会冷到让人身体冻结。

    猛烈的暴风雪不断打在我身上。

    停留在身体上的雪逐渐夺走我的体力与体温。

    因为穿著衣服反而会结冻，让寒冷变得更难抵御，所以战斗开始没多久后，我就把衣服全部脱掉，只留下遮住下半身重要部位的衣物。

    以客观的角度来看，我等于是在半裸战斗。

    虽然这副光景应该相当可笑，但我可是拚了命的。

    ……话说回来，为什么我会跟这种龙打起来？

    我不知道。

    虽然我有试著回想事情变成这样的经过，但脑袋就像是蒙上一层雾般无法好好思考。

    我记得自己应该正前往某个地方。

    我到底是要去哪里呢？

    我想不起来。

    我明明应该有个想去、想要回去的地方，但却想不起来。

    总之，我必须击败眼前的敌人才行。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    『真是太可悲了。汝已经满脑子只有战斗了吗？』

    我轮流挥舞双手上的刀子，使出连续攻击。

    冻僵的手使不上力气，冻僵的身体也做不出俐落的动作。

    就凭那种攻击，不管砍多少下，也没办法伤到龙的鳞片分毫。

    不过，我依然傻傻地不断攻击，最后龙终于一脸厌烦地翻身了。

    『要杀死汝并不困难。而且妾身也想答谢一下把这座山脉搞得鸡犬不宁的汝。但我家主子吩咐妾身尽量别对汝等转生者出手。很遗憾，妾身无法帮汝解脱。』

    拍打翅膀飞上天空的龙不知道说了些什么。

    总觉得它好像说了非常重要的事情，但话语的意义并没有停留在我脑中。

    明明有听到声音，但内容却没有进到脑袋里面。

    『……不过，妾身没有亲自下手，但汝还是死于这股严寒的话，那就只能算是意外了。』

    龙扬起嘴角。

    虽然我看不太出龙的表情变化，但我隐约感受到一种愉悦且不怀好意的感觉。

    不过，龙很快就收起这种表情，眼中射出冰冷的光芒。

    那是无愧于这块极寒之地支配者身分的冰冷目光。

    『汝就在这块极寒之地一无所成地死去吧。这对汝来说也是一种幸福。』

    最后用怜悯的眼神看了我一眼后，龙就飞走了。

    眼前的威胁消失了。

    话虽如此，但向我袭来的暴风雪并没有减弱。

    光是站著不动，我就觉得生命力正在被剥夺。

    我得快点过去才行。

    ……去哪里？

    我应该正在前往某个地方的路上。

    我到底想去哪里？

    那应该是个非常重要的地方才对。

    然而，我却无论如何都想不起来。

    明明希望想起，却又不想想起。

    因为那个地方已经消失了。

    我失去了一切。

    失去家人，失去骄傲。

    我什么都没有了。

    也没有回去的资格。

    因为我在那个地方，把妹妹○掉了……

    「杀掉。」

    我听到命令。

    手里传来勒住纤细脖子的感触。

    「吃掉。」

    我听到命令。

    露出的獠牙刺破皮肤，血腥味在嘴里扩散开来。

    ……我刚才是不是差点就想起某件不该想起的事情？

    我不知道。

    或许不知道才是最好的。

    总之，如果不离开这里，我就会冻死。

    我该何去何从？

    正当我想著这个问题时，我看到远方有某种东西从地面飞向天空。

    那应该是魔法吧？

    反正我也不知道该去哪里。

    就往那边前进吧。

    于是，我连本来的目的地都忘记，朝向偶然看到的东西走了过去。

第八卷 6 我遇难了

    劈啪劈啪！火焰燃烧的声响把我叫醒。

    大家早。

    「啊，你醒啦。」

    正当我还有些昏昏沉沉时，吸血子向我搭话。

    这让我想起失去意识前发生的事，一口气清醒了。

    「感觉如何？身上有会痛的地方吗？」

    听到吸血子这么问，我再次检查身体的状况。

    没有任何地方感到不适。

    虽然被莎儿抓住的手臂感觉应该断成好几截了，但现在也已经变得完好如初。

    看来在我昏过去时，她似乎有替我治疗。

    我对吸血子点了点头表示肯定。

    「是吗？那就好。」

    虽然语气有些冷淡，但我能隐约得到她松了口气。

    「谢谢。」

    毕竟被她救了一命，我还是道谢了。

    就算我再怎么不擅长说话，这种时候还是得好好道谢。

    「这、这又不是什么大不了的事情！」

    嗯？这反应是怎么回事？

    傲娇吗？

    算了。

    看来我并没有在天堂醒来，平安无事地活了下来。

    真是太好了。

    我挺起身体，环视周围。

    但只能看到冰墙。

    难道是吸血子用冰魔法做出冰屋，让我们在里面避难吗？

    冰屋中央有著火堆，吸血子、梅拉与莎儿围坐在旁边。

    「既然白大人已经醒了，那我们之后该怎么办？」

    梅拉为确认后续行动而询问吸血子。

    「当然是去跟爱丽儿小姐她们会合。」

    吸血子毫不犹豫地回答。

    「话虽如此，但我们不该随便行动。毕竟我们被雪崩冲走，不知道目前身在何方。我们还是主动发出信号，让爱丽儿小姐她们来找我们吧。」

    遇难时的铁则。

    就是不能随便乱跑。

    因为要是乱跑，只会更加迷失方向。

    幸好我们用吸血子的魔法搭建了据点，连火都升好了。

    这样就能在某种程度上抵御寒冷，而且只要有火就能把雪融化成水。

    虽然食物是个问题，但也只能相信魔王会立刻赶到了。

    以上是吸血子和梅拉的讨论内容。

    我跟莎儿只是在旁边听著。

    没办法。

    毕竟我毫无战力，莎儿又是那副死样子。

    「要是真的不行的时候……要不要吃这个？」

    说完，吸血子居然拿出一只猿猴。

    啊～那不是当时抱住吸血子的猿猴吗？

    喂，那家伙死掉了耶！

    那幸存的猿猴岂不是会来找我们报仇？

    「到时候……就只能靠某人了……」

    也许是察觉到我想说什么，吸血子用意味深长的眼神看向莎儿。

    众人的视线都集中在莎儿身上。

    我想也是。

    既然莎儿是我们之中最强的人，要是发生事情的话，就得仰仗这家伙了。

    虽然被我们注视的莎儿表情毫无变化，但她似乎难以置信地愣住了。

    这样真的没问题吗？

    这样的莎儿没问题吗？

    别担心，没问题的。

    我想大概应该不会有问题吧。

    「那我去发出信号。只要朝向天空发射魔法，爱丽儿大人肯定会看到吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    梅拉走出冰屋。

    顺带一提，这间冰屋没有出口。

    要出去时好像一定得用冰魔法做个出口才行。

    至于为什么要弄得这么麻烦，在梅拉进出时我就明白理由了。

    超级寒冷的空气从梅拉制造的出口钻了进来。

    咿咿咿……！

    这是什么温度啊？

    我要结冻啦！

    梅拉朝向天空放出魔法，很快就回来了。

    然后立刻堵住冰屋的入口。

    这可真是不妙。

    要是让入口一直开著，我们大概三两下就冻死了吧。

    实在太冷了。

    看样子，我们大概无论如何都无法离开这里了。

    如果只有吸血子他们的话，可能还有办法离开，但我是办不到的。

    要是去到外面，结局只会是冻死。

    毕竟在被雪崩吞没之前，我的防寒装备──毛毯就已经撕裂，而且不知去向了。

    在被雪崩吞没的时候，保温魔石似乎也遗失了。

    换句话说，现在的我毫无御寒能力。

    虽然身上的衣服姑且能够御寒，但这里的寒冷并没有这么简单就能抵御。

    只能在这里等魔王等人前来救援了。

    毕竟马车里还有备用的魔石和毛毯，这样就能解决问题。

    总之，我们无事可做，只能围著火堆取暖。

    吸血子正在摆弄猿猴的尸体。

    虽然她还闻了闻从伤口流出的血，但那家伙很难吃喔。

    我以前吃过，所以敢这么断言。

    而且我在变成女郎蜘蛛后做过实验，发现蜘蛛身体与人类身体的味觉并不相同。

    虽然蜘蛛身体可以正常地食用那些恶心生物，但人类身体会因为太过难吃而吃不下去。

    然后，就连蜘蛛身体都觉得难吃的东西，人类身体只会觉得更难吃。

    猿猴是连蜘蛛身体都觉得难吃的东西。

    换句话说，那不是人类能吃的东西。

    我轻轻拉住吸血子的手，让她放开猿猴。

    对著一脸不可思议地看著我的吸血子，我用摇头来表示意思。

    那个不能吃。

    吸血子似乎看懂我的意思，一脸厌恶地放开猿猴。

    此时，我看到梅拉露出松了口气的表情。

    梅拉，你也不想吃那种东西对吧？

    不过，他可能也觉得要是真的走投无路的话，那也是没办法的事。

    所以他才没有阻止吸血子的行动。

    因为梅拉虽然是随从，却会在身为主人的吸血子犯错时给予忠告。

    可是，没想到吸血子会因为在旅途中吃惯了魔物，把一看就知道很恶心的猿猴当成食物。

    真不知道该为她变得坚强而感到高兴，还是该为她变得不够淑女而感叹。

    看吧。

    梅拉正露出「大小姐，这样不行啦」的表情。

    因为明明主人的战斗力和适应能力都提升了，却变得一点都不淑女。

    嗯，该怎么说呢？嗯，加油吧。

    当我用温暖的眼神守护著吸血子，不经意地把手摆在地上的瞬间，一股寒意突然窜上背脊。

    想要撑住地面的手，碰到了某种东西。

    那是把白色的大镰刀。

    以我过去的身体为素材，只属于我的武器。

    换言之，那可说是我的另一半。

    本应摆在马车上的大镰刀，不知为何出现在这里。

    我在神化时吸收了炸弹的巨大能量，但因为只靠我无法完全吸收，让这把大镰刀也分摊了一些，导致它拥有几种不可思议的能力。

    虽然大致上都是以进化前的我的技能为基础能力，但发动时机与每次发动的能力都不一样，连我这个主人都无法掌握其全貌。

    更重要的，是那些能力都不是凭我的意志发动，而是擅自发动的。

    就像现在这样。

    只不过，这些能力都不是随便乱发动，其中必定有著意义。

    虽然这次八成是用转移传送到我身边，但这把大镰刀会这么做必定有其意义。

    这把大镰刀必须在我手边的意义啊。

    我当时会那么做是因为本能感觉到危险，并没有特定目的。

    我只是出于本能察觉到这样下去会有危险，拿起大镰刀站了起来。

    就是这个简单的动作，就结果来说救了我一命。

    伴随著爆炸的声响，眼里的景色迅速变化。

    我不晓得发生了什么事。

    好痛。

    我感到疼痛。

    虽然全身都在痛，但双手特别痛。

    接下来，我发现白雪占据了视野。

    当我发现自己似乎趴倒在地上的瞬间，刺骨的寒冷袭向全身。

    冷、冷死了！

    这是冰屋外的温度。

    虽然想不通自己怎么会跑到冰屋外面，但我知道这种酷寒可不是在开玩笑的！

    我得赶快回到冰屋里避难！

    猛然起身后，我发现冰屋不见了。

    只找到疑似冰屋残骸的两块冰。

    要是把圆顶的中央沿著直线挖掉的话，应该就会变成那种形状吧。

    正确来说，事实应该就是那样。

    只不过，我的目光不是放在被破坏掉的冰屋上，而是被站在冰屋后方的家伙吸引住了。

    人？

    我看到了人影。

    而且还是个在这种极寒之地脱到半裸的男人。

    与其说是半裸，不如说是只用破布遮住下体，几乎全裸的男人。

    有、有变态啊！不对！

    奇怪？他不冷吗？

    虽然脑海中浮现出这种无关紧要的感想，但在看到那张脸的瞬间就烟消云散了。

    不是因为那个不管怎么看都是人类的家伙额头上有长角。

    而是那张脸本身，让我无法隐藏内心的惊讶。

    我还记得那张脸。

    「莎儿！动手！」

    正当我惊讶得动弹不得时，吸血子的声音响彻周围。

    莎儿从冰屋毁坏后的两块冰中，遗留的其中一块冰里冲了出来。

    吸血子从另一块冰里现身，慌慌张张地环视周围。

    看来那两人因为正好待在冰屋没受损的部位，所以毫发无伤。

    嗯？也就是说，我是因为破坏掉冰屋的某种冲击，才会被击飞到这里吗？

    我现在才发现自己身上发生了什么事情，吓得面如土色。

    我现在还能像这样活著，八成是因为在那瞬间刚好举起大镰刀。

    那个举动变成防御动作，勉强帮我捡回了一命。

    难怪我握住大镰刀的双手会痛。

    大概是大镰刀展开类似防护罩的东西，帮我减轻了伤害。

    若非如此，凭我微弱的臂力，不可能挡得住威力足以破坏冰屋的攻击。

    攻击……没错，那是攻击。

    我们被攻击了。

    被谁？

    那还用问吗？

    在场只有一个新出现的人。

    就只有那个长角的男子。

    既然如此，那我们当然是被那名长角男子攻击了。

    所以吸血子才会叫莎儿动手。

    莎儿解放六只隐藏手臂，每只手都拔出暗藏的武器，袭向那名长角的男子。

    能力值破万的莎儿冲了过去，速度快到身为常人的我根本看不到。

    就连她刚才从解放隐藏手臂到拿出武器的一连串动作，我也只是因为事先知道才说得出来，其实并没有亲眼看到。

    就跟即使懂枪的人有办法解说，也没办法用肉眼看到射出的子弹是一样的道理。

    而且同样也没办法阻止射出的子弹。

    在我出声制止之前，莎儿对长角男子的突击就结束了。

    正确来说，是在我想要出声制止之前，突击就结束了。

    她的速度就是如此之快。

    然后，像莎儿这么厉害的魔物的突击，寻常敌人不可能抵挡得住。

    然而──

    「不会吧？」

    吸血子忍不住小声呢喃。

    因为长角男子用手上的双刀，挡下了莎儿的斩击。

    真是惊人。

    没想到他居然能挡下莎儿的一击。

    然后，像是要证明那不是碰巧蒙到的一样，他还接连挡下了莎儿的连续攻击。

    虽然他似乎没有余力还手，但莎儿的攻击也打不中。

    两人打得难分难舍。

    看来那名长角男子似乎不是泛泛之辈。

    事情到了这个地步，我已经知道那名长角男子的真实身分了。

    因为他经常出现在话题中，要是想不到的话反而奇怪。

    这家伙就是在山脚下的城镇击垮冒险者，被帝国军赶跑，还导致冰龙引发异常气象的巨魔。

    虽然那副模样不管怎么看都像是人类而非巨魔，但既然有长角，那应该就错不了了。

    也许他是从巨魔进化成某种特殊的种族。

    总之，就暂时叫这家伙「鬼兄」吧。

    然后，如果我没猜错的话，这位鬼兄八成就是……

    「梅拉佐菲！」

    吸血子的叫声响彻周围，打断了我的思考。

    声音大到我都耳鸣了！

    看向声音传来的方向后，我看到露出痛苦表情的梅拉，以及冲到他身旁的吸血子。

    这么说来，我记得在冰屋里的时候，梅拉就坐在我对面，而冰屋是被某种直线型攻击击飞。

    既然我被击飞了，那坐在对面的梅拉当然也会被击飞。

    然后，虽然我用大镰刀勉强挡住了攻击，但梅拉是毫无准备就被直接击中。

    「真是抱歉。我太大意了。」

    不不不。

    那完全就是偷袭，我觉得根本没有什么大意不大意的问题。

    虽然我觉得那是无可奈何的事，但因为梅拉个性认真，就算是情有可原，应该也无法原谅被偷袭的自己。

    也许他是觉得没能事先察觉的自己很窝囊吧。

    「没关系。先把伤治好吧。」

    吸血子对梅拉施展治疗魔法。

    那个……这里也有伤患倒在地上耶。

    没人要理我吗？

    这样啊……

    逼不得已，我用大镰刀代替拐杖，勉强靠自己站了起来。

    因为被轰飞时的冲击，我全身都在痛。

    扶著大镰刀的手特别痛，也许是骨头裂开了吧。

    而且不光是疼痛，低温也无情地向我袭来。

    啊，这情况相当不妙。

    虽然还不至于马上就会死，但要是持续太久的话就糟了。

    我可能不到一小时就会被冻死。

    糟糕。我得赶快解决问题，重新盖间冰屋进去避难。

    话虽如此，但我到底该怎么解决眼前的问题？

    我看向跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    老实说，我觉得能跟莎儿打得不相上下的他很厉害，但最后应该还是莎儿会赢。

    证据就是，莎儿看起来还游刃有余，但鬼兄感觉已经使出全力。

    不但能力值破万，还能以此使出六刀流。因为是人偶，所以能使出人类不可能办到的剑技，再加上蜘蛛型魔物擅长的毒魔法与黑暗魔法。

    不光是能力值，兼具坚强实力与奇特招数的人偶蜘蛛战法，在初次遇到时是很难对付的。

    因为以往都是对付那种一击就能击败的超弱敌人，要不然就是两年前事件中的战车那种攻击完全不管用的超级强敌，让她们没机会发挥实力，但其实人偶蜘蛛们的真正价值就在于她们的多才多艺。

    不但拥有蜘蛛型魔物本身的能力，还能透过操纵人偶来模仿使出人类的战技。

    而且因为是人偶，所以还能做出超出人类极限的动作。

    说得明白点，只要能力值不相上下，绝大多数对手都能战胜。

    她们的应变能力就是这么强。

    ……虽然她们平常很不可靠，让我几乎忘了这个事实。

    总之，因为这个缘故，只要继续打下去，莎儿显然会获胜。

    因为很久没遇到实力不相上下的对手，让她看起来有些焦急，没能完全发挥实力，这肯定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    只要莎儿冷静下来，形势应该就会慢慢倒向她才对。

    可是，这样真的好吗？

    因为那位鬼兄不管怎么看都是……

    「你这家伙居然敢这么做。」

    吸血子再次打断我的思考，摇摇晃晃地起身并喃喃自语。

    心爱的梅拉被人偷袭弄伤，感觉好像让她气疯了。

    我能看到漆黑的杀气。

    那个～就算治好梅拉了，你还是不理我吗？

    虽然我靠著自己站了起来，但身上的伤势还挺严重的耶。

    原来我根本没被放在眼里吗？这样啊……

    可是，我现在可不能被人无视。

    为了阻止看似随时都会扑向鬼兄的吸血子，我摇摇晃晃地走了过去。

    「白大人！」

    梅拉率先注意到这样的我。

    重新起身的梅拉，看起来已经被自我恢复能力与吸血子的治疗魔法完全治好了。

    他的衣服在被击飞时破掉，看上去变得既狂野又性感。

    继鬼兄之后，这个极寒之地里又多了个穿著暴露的男子。

    「啊。」

    看到遍体鳞伤的我，吸血子发出愚蠢的叫声。

    那声「啊」是什么意思！

    你忘记了吧？彻底忘记我的存在了对吧！

    「糟糕！我得快点帮她疗伤！」

    吸血子在一瞬间露出大事不妙的表情，然后立刻换上慌张的表情冲到我身边。

    虽然她确实很慌张，但应该有超过一半原因是因为把我忘记吧？

    就算我用充满不信任的眼神，看著有些尴尬地开始替我疗伤的吸血子，也不能怪我吧。

    不过，现在还有比那更重要的事情。

    「那个。」

    我一边接受吸血子的治疗魔法，一边指向正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    至于不能用手指著别人这种小事，这种时候就别管那么多了吧。

    「你说那家伙？他八成就是传闻中的巨魔吧。没想到巨魔长得跟人类这么像。」

    不，那种事我也知道。

    那不是重点。

    我想说得不是那种事。

    难不成吸血子没发现？

    「笹岛同学。」

    然后，我说出从刚才就一直很在意的事情。

    正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    我认得那张脸。

    只不过，我们不是在这个世界认识的。

    在我身为若叶姬色的记忆中，曾经见过他的脸。

    还有日本高中生──笹岛京也这个名字。

    「什么？」

    我似乎猜得没错，吸血子果然没有发现，用「这家伙到底在说什么」的眼神望著我。

    「笹岛京也同学。」

    所以我也再次指向鬼兄，说出那个名字。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    也许是那个名字成了导火线。

    鬼兄非比寻常的咆吼声响彻周围。

    那是人类无法发出的鬼之咆吼。

    突如其来的吼声让与他对峙的莎儿身体抖了一下，无法马上做出反应。

    鬼兄没有放过这个机会，挥下右手拿的刀子。

    刀身上冒出火焰，让人一眼就能看出跟先前的攻击不一样。

    莎儿一瞬间就恢复行动能力，退向后方避开那一击。

    鬼兄挥空的一击就这样砍在地面上。

    然后，巨大的破碎声响彻周围！

    伴随著冲击波的火焰向四面八方扩散开来。

    火焰溶化了冰雪，冲击破粉碎了大地！

    从鬼兄有能力跟莎儿正面交锋这点，我知道他的能力值要不是也破万，就是与之相近的数值。

    地龙亚拉巴过去也曾经以四千左右的能力值，用魔法在一瞬间就完成一座土桥，由此可知只要能力值够高，就能造成有如天崩地裂般的现象。

    一旦能力值破万，就算只是用力一砍，也能把大地劈开。

    只不过，那种破坏力造成的后果超出了我的想像。

    以挥下的刀子为中心，大地上出现了放射状的巨大裂痕。

    那裂痕深不见底，看得出来相当深。

    然后，看到裂痕的切断面，我这才明白那一击的破坏力为何会超出我的想像。

    虽然我以为这里是普通的平地，但事实并非如此。

    因为我看到的这片平地，其实是由很厚的冰层形成的大地。

    换句话说，这里是在冰河上面。

    而冰河被鬼兄缠著火焰的一击击碎，形成了巨大的冰河裂隙。

    幸好我跟吸血子她们的脚底下没有出现裂痕。

    但莎儿摔进裂痕之中了。

    当然，因为莎儿拥有空间机动这个技能，就算被丢到半空中也不会有问题。

    可是，前提是附近没有敌人。

    「莎儿！」

    虽然吸血子大声警告，但还是慢了一步，鬼兄对著摔到半空中的莎儿展开追击。

    用有别于劈开冰河的右手刀子的另一把刀。

    刀子射出电流，击中了莎儿！

    当激烈的闪光与雷鸣平息时，已经找不到莎儿的身影了。

    她似乎摔进冰河裂隙里面了。

    我想她应该没死。

    如果对手跟两年前对决过的战车一样拥有无视抗性的攻击手段，那倒是另当别论，但刚才那一击不管怎么看都是雷击。

    如果是这样的话，那莎儿拥有雷抗性，还有破万的魔法抵抗能力。

    不会轻易就被杀死。

    可是，她应该不会毫发无伤，也不晓得冰河裂隙到底有多深，所以无法推测她得花多少时间才能回来。

    这表示我们的最强战力会暂时脱离战线。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，不管怎么想都对我们不是很友善的鬼兄逼近了。

    我们有危险了。

第八卷 闲话 召唤士布利姆斯的手记

    帝国历1379年

    阿布之月7日

    今天，我来到此地赴任。

    虽然任务内容是建立通往魔之山脉的前线基地，但看来在我赴任之前，计画就已经在慢慢进行了。

    我原本还在担心会不会得从建立村子开始做起，但魔之山脉前面已经建好一个有模有样的村子了。

    村子里的居民都是跟我有著同样境遇，被派遣到这个地方的士兵。

    他们都是些因为素行不良或违反军纪而被调来这里的人。

    这里差不多算是流刑之地了。

    在来自魔之山脉的魔物源源不绝的这个地方，还有办法建立村子还真是不容易。

    可是，真正的难关还在后面。

    我被赋予的任务是攻略魔之山脉。

    换句话说，我必须走遍这座充满魔物的魔之山脉，确保通往魔族领地的进军路线。

    虽然过去也曾有过同样试图穿越魔之山脉进攻魔族领地的作战，但全都以失败告终。

    原因是被魔之山脉的极寒环境，以及盘踞在该处的魔物挡住去路。

    而我的任务就是把这些不可能克服的难题解决掉，这根本就是强人所难。

    上面的人应该也不认为我有办法达成。

    他们对我的期望，说到底就是要我死在魔之山脉。

    要不然就是让我一点一点慢慢解决魔之山脉的魔物，多少对国家做出点贡献。

    当然，我并不打算死。

    即使无法成功征服魔之山脉，只要慢慢拿出成果，应该迟早能得到重回帝都的许可吧。

    帝都里有我心爱的妻子与刚出生的孩子。

    在见到还未见过的孩子之前，我绝对不能死。

    虽然不晓得何时能回去，但我要忍到那个时候。

    玛亚之月6日

    我来到此地赴任已经有一段时间了。

    起初，我光是要维持村子就已经拚尽全力，但也慢慢有了余力，变得能够开始探索魔之山脉。

    可是，这个部分目前迟迟没有进展。

    就算好不容易才凑齐足够数量的御寒装备，一旦我们越是进到山里，就会变得越没用。

    即使是短时间的探索行动，这股严寒还是极为危险。

    不但如此，还有适应这种寒冷气候的魔物会向我们袭来。

    就算想要探索，也几乎无法前进，几乎每次都只能折返。

    而且只要通过某个地点，就会开始出现哥布林，这也让人相当头痛。

    在目前这种状态下对付哥布林这种危险魔物是不智之举。

    只要发现哥布林，我就会避免与之交战，直接原地折返。

    虽说我是把安全摆在第一位，但目前的成果实在是太少了。

    再这样下去，天晓得帝都的大人物会怎么说我。

    我告诉自己，现在只能继续忍耐。

    帝国历1380年

    莎塔之月26日

    今天，人在帝都的妻子来信了。

    说是女儿不知道被什么人绑架了。

    收到信后，我立刻准备动身前往帝都，却被副官制止了。

    这个村子就跟流刑之地没两样。

    如果擅自离开这里，只会被当成逃兵处理。

    虽然坐立难安，但副官拚命劝说，我才好不容易打消这个念头。

    可是，我根本静不下来。

    我寄信给帝都里的每一个朋友，拜托他们给个方便，设法让我能够回到帝都。

    只要我说出女儿被绑架的事情，相信帝都的大人物应该也不会拒绝让我回去。

    只有女儿的安危让我放心不下。

    这个村子离帝都相当远。

    既然这封信寄到了，就表示我女儿已经被绑架一段时间了。

    我女儿到底是不是平安无事？

    只要想到在我写这篇文章的时候，女儿可能也正在受苦受难，我就担心得不得了。

    神啊。

    请祢保佑我的女儿。

    纳黑之月14日

    从帝都寄来的信上，全都拒绝了我的要求，不允许我离开这个村子。

    看来我是受到比自己想的还要严重的惩罚，才会被派遣到这个村子。

    虽然我表面上是为了扛起害得部队全灭的责任，才会在不明不白的情况下被派遣到这个地方，但看来原因并不是只有这样。

    据说我在艾尔罗大迷宫里遇到的那只蜘蛛型魔物，也就是现在被称为迷宫恶梦的那家伙，跑到迷宫外面惹出了不少麻烦。

    有些人好像认为，都是因为帝国的部队刺激到恶梦，才会害得它跑出迷宫。

    难道我就是为了负起那个责任，才会被派遣到这个地方吗？

    难怪罗南特大人会给我那么多援助。

    罗南特大人似乎是觉得自己把责任都推给了我，对此感到过意不去。

    正因为有罗南特大人在场，我才能捡回一命。

    我感谢他都来不及了，根本不可能怀恨在心。

    可是，我还是很感谢他提供的援助。

    在这种边境之地，物资永远都嫌不够。

    罗南特大人的援助帮了我不少忙也是事实。

    我就接受他的好意吧。

    而且我现在无论如何都得拿出成果不可。

    只要时日一久，风头迟早会过去，到时候我就能回到帝都。

    可是，为了确认女儿是否平安无事，我必须尽快回到帝都才行。

    如果可以的话，我现在就想赶回去，但要是真的那么做，在最糟糕的情况下，我可能会被当成犯人逮捕。

    如果这只是帝国内部的问题，那可能还有斟情酌理的余地，让帝国放我一马，但恶梦是在其他国家作乱。

    如果帝国是以国家身分让我负起责任，藉此给其他国家一个交代，就不能这么轻易放过我。

    如果我想光明正大地回到帝都，就得立下大功才行。

    我到底该怎么将功赎罪？

    哈克之月5日

    最近，哥布林的活动范围扩大了。

    以往不前往深山就看不到的哥布林，也能在比较外围的地区发现了。

    要是放著不管，它们迟早会开始在这个村子附近出没吧。

    逼不得已，我只好允许部下们与哥布林战斗。

    只希望不要出现人员损失。

    哈克之月13日

    我查明哥布林的活动范围扩大的原因了。

    因为武器的强化。

    虽然哥布林在远离人类的地方形成了独特的社群，但其文明远比我们人族还要落后。

    因此，它们的武器品质也可想而知，但却突然大幅提升了。

    我们从交战过的哥布林集团手中扣押的武器，全都比我们所使用的武器还要精良。

    要是让原本就不好对付的哥布林拿到这样的武器，其危险度自然也会暴增。

    似乎就是多亏了这些武器，哥布林才能扩展它们的活动范围。

    不过，它们到底是从哪里得到这些武器的？

    想要得到这些比我们帝国武器还要精良的武器，应该是件相当困难的事情。

    虽然我们目前使用的武器都是军方配给的量产品，但也是自称世界第一大国的帝国制造的武器。

    即使是配给的武器，也不可能品质粗劣。

    更重要的，是这些都是那位罗南特大人透过关系送过来的武器。

    哥布林那些品质更好的武器，即使是在帝国，也只有军官阶级的人用得起。

    像这种高品质的武器，就算是帝国也很难准备这么多。

    但那些哥布林全都拿著这种武器。

    它们到底是从哪里弄到这些武器？

    哈克之月27日

    我们一直以来慢慢收集的哥布林武器，终于达到一定的数量了。

    这么一来，我的所有部下都能拿到这些武器了。

    今天，我们要袭击哥布林的村子。

    毕竟我不能就这样放任那些哥布林扩展势力。更重要的，是如果能够攻占魔之山脉的哥布林村，也算是立下了一件不小的功劳。

    如果立下这样的功劳，说不定我就能被允许回到帝都。

    哥布林村的位置，已经被我派去侦查的鸟型魔物找出来了。

    虽然我至今都把安全摆在第一位，不曾探索到那么深入的地方，但如果硬要蛮干，也不是到不了那里。

    虽然这会是危险的赌博，但只要赌赢的话，就有机会回到妻子所在的帝都。

    只能放手一搏了。

    亚弗之月4日

    我们顺利地成功攻占哥布林村了。

    我们为了取得武器，在事前猎杀离开村子的哥布林，顺便削减其数量的行动奏效了。

    留在村子里的哥布林，几乎都是小孩子与其母亲，还有年老的哥布林。

    拜此所赐，我当初一直担心的人员损失并没有出现。

    虽然有人受伤，但没人战死。

    这实在是太好运了。

    收获还不光是这样。

    我一直以来都想不通的哥布林武器出处之谜也解开了。

    那些武器来自其中一只哥布林所拥有的技能。

    那技能名叫武器炼成，是我从未见过也不曾听说的技能。

    只要消耗MP，就能凭空制造出武器，效果十分惊人。

    只要还有MP，就能无限制造出品质精良的武器。

    虽然是个可怕的技能，但只要能收为己用，就能得到难以估计的好处。

    能够支配拥有那个技能的哥布林，也只能说是算我好运了吧。

    我的运气真是太好了。

    幸好我觉得那家伙跟其他哥布林隐约有些不同，就拿出鉴定石对它发动了鉴定。

    若非如此，我可能早就杀死那只拥有贵重技能的特异哥布林了。

    也幸好那只哥布林的等级很低。

    如果想要支配魔物，原本必须长期拘束对方，一点一点慢慢驯服，但因为那只哥布林的等级很低，让我出乎意料地轻易就能加以支配。

    话虽如此，但我只能支配它的肉体，它的精神还处于反抗的阶段。

    今后我得加强支配，让它彻底为我所用。

    如果能够支配拥有这种厉害技能的魔物，便可算是大功一件。

    毁灭哥布林的村子。

    还得到了这只能够制造出精良武器的哥布林。

    以献给帝都的礼物来说，这样已经足够了吧。

    只要把这件事告诉帝都的大人物，我就能回到帝都。

    我想早点回到妻子身边。

    然后去找寻女儿。

    亚弗之月18日

    虽然我想早点回到帝都，但我得先等待帝都的答覆。

    在此期间，我一直在调教那只哥布林。

    首先，我得彻底掌握武器炼成这个技能。

    看来武器炼成似乎相当消耗MP，一天顶多只能制造出一把武器。

    即使如此，一天就能完成一把高品质的武器还是很厉害。

    然后，只要消耗的MP越多，完成的武器品质似乎也会变得更高。

    这么一来，我只需要提升那只哥布林的MP总量就行了。

    我把魔之山脉的魔物抓了过来，让哥布林给它们最后一击，藉以提升等级。

    我不断重复这个过程，还让它从哥布林进化成大哥布林，让它的MP总量变多了不少。

    此外，武器炼成的技能等级也有所提升，变得能够让武器附加特殊效果了。

    我原本还觉得不可能，但看来它连魔剑都做得出来。

    在以强大魔物为素材制造出来的武器中，有极少数武器会得到特殊的效果。那就是魔剑。

    即使是帝国，也只有极少数高官拥有魔剑。

    而这只哥布林能够量产魔剑。

    我非常确信。只要有这只哥布林，我的地位就能得到保证。

    只要有这只哥布林，我就可以回到帝都，不需要顾虑任何人。

    快点……我想快点回到妻子身边。

    女儿平安无事吗？

    妻子应该没有因为太过操心而病倒吧？

    我现在只挂念著她们两个的事情。

    卡德之月8日

    我还没接到帝都的回覆。

    此外，我对那只哥布林的支配也开始出现问题了。

    支配本身确实有起到作用。

    可是，怒气与诅咒这类危险技能的等级一天比一天更高了。

    看来尽管受到我的支配，村子被毁灭的怨恨也并没有从它心中消失。

    在同一天成功支配的另一只哥布林明明已经屈服于我了，它的意志力还真是惊人。

    我有种不好的预感。

    难道我不该为了让它提升等级并且取得称号，而命令它吃掉自己的同胞吗？

    也许我该等到完全支配它之后再进行强化。

    仔细想想，这只哥布林还拥有n％I＝W这个神秘的技能。

    如果我没记错的话，那只迷宫恶梦也拥有同样的技能。

    在那之后，我就不曾听说过关于那只迷宫恶梦的传闻了。

    我想应该只是因为传闻没有传到这种边境吧。

    不过，那只魔物强大到了那种地步。

    就算它引发了相当重大的事件，我也一点都不觉得奇怪。

    而这只哥布林也拥有跟它一样的技能。

    难不成它也有著跟迷宫恶梦一样的潜力吗？

    如果真是这样，那它可能迟早会脱离我的掌控。

    就算是这样，我现在也不能放弃这只哥布林。

    因为我非得尽早回到帝都不可。

    手记只写到了这里。

第八卷 闲话 魔王与冰龙

    「我搞砸啦！」

    因为这阵子都没发生大问题，一路上太过顺利，我才会疏忽大意！

    我完全搞错应对之道了。

    糟糕。

    小白会死掉！

    「啊～可恶！」

    我踩了踩猿猴的尸体，发泄内心的焦虑。

    都是这些家伙害得事情变麻烦了。

    就算我想放大招一口气解决，但只要想到可能会跟刚才一样造成雪崩，就无法这么做。

    拜此所赐，我花了点时间才彻底歼灭它们。

    在此期间，小白他们被雪崩冲到我的感知范围之外了。

    希望他们平安无事……

    「总之先去找人吧！」

    向艾儿她们下达指示后，我看向雪崩前进的方向。

    『这么快就要走了？』

    像是要拦住这样的我一样，念话从头上传了过来。

    抬头一看，这座魔之山脉的主人──冰龙妮雅正在天上飞舞。

    冰龙妮雅以让人感觉不出其身躯庞大的优雅动作，在我们附近轻轻降落。

    「有何贵干？如你所见，我正在赶时间。」

    因为心急如焚，我的口气变得很差。

    『汝的心情好像不太好。』

    「如果你没事，那我要走了喔。」

    『如果没事，妾身也不会想在汝面前现身。』

    妮雅作弄人般的口吻让我有些不爽。

    『喔喔。真可怕呢。』

    也许是看出我内心的不爽，妮雅像是要进一步挑衅般轻笑几声。

    虽然脑海中在一瞬间闪过乾脆现在当场宰掉这家伙的想法，但要是有时间干那种事，还不如去找小白他们比较好。

    『请别激动，听我说完。』

    我想要掉头离开，却被妮雅拦了下来。

    老实说，只要跟这家伙讲话，我内心的压力就会越来越大，所以实在很不想理她。

    『如果汝只是经过此处，那妾身也不会有意见，但看到自家地盘被人搞得一团乱，当然会想要抱怨几句。』

    「……你想说什么？」

    『没什么。但如果汝觉得过意不去，是不是该拿出点东西表达歉意？』

    这家伙！

    居然敢在这种时候趁机敲诈！

    「我并不觉得过意不去。刚才那是意外，我们这边毫无过错。」

    『唉，妾身的眷属们还真是可怜。只能看著强大的外来者旁若无人地在地盘里横行作乱，在夜不得眠的恐惧中瑟瑟发抖。没想到天底下居然会有这么过分的事情。』

    冰龙夸张地摇头叹气。

    我想起来了。

    虽然很久没见面让我忘记了，但如果问我哪只龙的个性最烂，那答案肯定是这家伙！

    「如果你希望的话，我也可以让你不用感到恐惧，安详地永远沉睡下去。」

    即使我半认真地出言威胁，妮雅也是一副事不关己的样子。

    『这样好吗？要是汝对妾身动手，我家主子可不会默不作声喔。』

    我觉得在这种时候搬出邱列名字的妮雅，实在是个小角色。

    不是狐假虎威，而是龙假神威。

    虽然听起来好像很厉害，但其实她只是个因为有靠山才敢说话大声的小角色，所以才恶劣。

    『放心吧，妾身并不打算跟汝讨太多东西。只要把那辆马车上载著的酒留在此处就够了。』

    妮雅的这个提议并不差，以赔礼来说也算是便宜。

    可是，她错就错在选错时间，还有把我惹得很不高兴。

    「我拒绝。」

    『嗯？』

    也许是没想到我会拒绝，妮雅露出疑惑的表情。

    要是她以为只要搬出邱列的名字，每个人就都会听她的，那她就大错特错了。

    『这样好吗？』

    「那是我要说的话。这样好吗？要是你继续惹我，小心我真的宰了你喔。」

    也许是察觉我是说真的，妮雅开始慌张了。

    『等一下！要是汝对妾身动手，我家主子真的不会默不作声喔。』

    「现在说这话已经太迟了。我已经宰掉地龙加基亚了。那就是答案。」

    妮雅愣住了。

    『汝……刚才说了什么？』

    「地龙加基亚死了，是我杀的。事情已经开始进展了。只是你不知道罢了。」

    地龙加基亚──

    它是守护艾尔罗大迷宫的地龙族长。

    就地位来说，跟在我眼前的妮雅一样是龙族的巨头。

    既然其中一个巨头已经殒落，就表示事情已经出现重大进展。

    事到如今就算我再杀一头龙，也不会有所改变。

    「那么，你想怎么做？」

    『妾身明白了！是妾身不好！』

    也许是察觉形势不妙，妮雅赶紧向我道歉。

    「抱歉，可以请你顺便让这场暴风雪停下来吗？平常应该不会下这种暴风雪吧？」

    『没、没问题。不过，可以稍微晚一点再动手吗？』

    「啊？」

    『妾身明白了！妾身马上动手！拜托别再发出杀气了！』

    我光是稍微瞪一眼，妮雅就立刻撤回前言了。

    一旦发现形势对自己不利，这种小角色就会突然改变态度。

    『只不过，那可是操纵天候的大规模术式。就算妾身停下了术式，天候也不会立刻改善。这点还请见谅。』

    「我明白了。」

    看来就连妮雅本人也没办法立刻改变这种天候。

    「那我还要赶时间，先走一步了。」

    『赶快滚吧。真是的，刚才那个臭小鬼的事情也是一样，今天真是祸不单行。』

    虽然我想马上去找小白她们，但妮雅的低语让我有些在意，停下了脚步。

    「你口中的刚才那个臭小鬼……是巨魔吗？」

    『嗯？那不是巨魔，是鬼人。不过，其实那家伙是什么并不重要，他在前阵子回到妾身的地盘胡作非为，毫无顾忌地见人就杀。因为他实在太乱来了，妾身才会稍微教训他一下。』

    鬼人，巨魔进一步进化后的种族吗？

    那只巨魔已经进化这件事八成是不会有错了吧。

    话说回来，她说回到这里是什么意思？

    「既然你说那家伙回到这里，就表示他原本住在这座魔之山脉里面吗？」

    『没错。不过，那家伙当时还是只哥布林。不晓得他为何会让自己进化成巨魔。我想十之八九是因为被迫离开这里的影响吧。』

    哥布林？

    那就有点奇怪了。

    虽然哥布林确实也能进化成巨魔，但那种魔物会主动放弃当个哥布林这点，让我觉得非常奇怪。

    哥布林都对自己身为哥布林这件事感到自豪。

    如果不是发生相当重大的事件，哥布林不可能会进化成巨魔。

    「发生什么事了？」

    『简单来说，就是哥布林的村子被人类袭击毁灭了。那个臭小鬼当时被人类用强硬的手段支配，然后就这样被带走了。』

    原来是这么回事啊。

    那确实是会让哥布林进化成巨魔的情况。

    把刚才那些话跟在街上收集到的情报结合在一起，我猜那只哥布林应该是被带到这座魔之山脉山脚下的废村了吧。

    然后，以某件事为契机，他摆脱人类的支配，完成了复仇。

    之后才遇到那些冒险者，将他们击退。

    「原来如此。」

    『人类这种生物还真是喜欢乱搞。做出那种蠢事，也难怪那个臭小鬼会暴怒。』

    嗯？

    妮雅的说法让我有些在意。

    个性恶劣的妮雅居然会同情别人？

    「不是只有被灭村而已吗？」

    『那件事可怕到让人说不出口，妾身实在不便透露。只不过，对那个臭小鬼来说，就这样死去或许才是幸福吧。』

    看来事情似乎不是只有灭村这么单纯。

    「话说回来，你明明说要教训他，却没有杀掉他吗？」

    『嗯。这是我家主子的命令，不准妾身直接下手杀掉他。因此，妾身才会计画像这样用暴风雪让他自己冷死，但他意外地能撑。』

    ……要是死于这家伙的魔法，不也算是直接下手吗？

    我实在搞不懂这家伙心中的标准。

    话说回来，邱列居然会专程命令她不准出手？

    『对了，汝不是在赶时间吗？』

    虽然我好像想通了什么，但在具体想法浮现之前，妮雅便如此问道。

    「是啊。你说得对。」

    我还得去找被雪崩冲走的那四个人。

    其他三人就算了，小白现在变得很弱。

    要是不快点找到人，或许就为时已晚了。

    不，我甚至不确定她是不是还活著……

    一个普通人被卷入雪崩之中，天晓得还能不能活下来。

    虽然我有种毫无根据的信赖，隐约觉得那个小白不可能死在这种地方就是了。

    即使如此，快点找到人还是比较让人放心。

    「艾儿。」

    总之，我先向背著马车的艾儿搭话。

    艾儿知道我想说什么，从马车里拿出某样东西，摆在妮雅面前。

    『这是？』

    「算是给你的情报费。」

    把酒桶交给妮雅后，我们这次总算能朝向雪崩离开的方向前进了。

    『非常感谢。』

    背对著妮雅开心的声音，我一边轻轻挥手一边开始找人。

第八卷 7 我身陷绝境

    鬼兄一边发出咆哮一边逼近。

    负责迎击的是我、吸血子与梅拉这三个人。

    其中，我只是一般民众，所以算不上是战力。

    虽然我们之中的最强战力是吸血子，但就算是吸血子，也比不过身为人偶蜘蛛的莎儿她们。

    我不认为我们打得过能跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    那么，我这时该采取的行动是什么？

    当然是逃命啊！

    于是，我转身背对冲过来的鬼兄全力逃跑。

    因为刚才吸血子有稍微对我施展一下治疗魔法，所以就算还没完全复原，也至少能够跑步了。

    即使如此，但因为我的体力差到令人绝望的地步，所以很快就会筋疲力竭！

    不过，有跑总是比没跑要好！

    我选择逃跑并不只是为了自己。

    老实说，现在的我只会扯后腿。

    不光是毫无战力，防御力也低到让人傻眼，光是被卷入战斗就会死掉。

    要是有这样的我在身边，吸血子和梅拉也无法认真战斗。

    如果能够稍微帮上一点忙，那我也要一起战斗！

    这种话好歹要是多少帮得上忙的人，才有资格说的话。

    如果非但帮不上忙，而且只会碍手碍脚的话，那就只是在帮倒忙。

    因此，为了至少别扯吸血子与梅拉的后腿，赶紧逃跑才是最好的选择。

    我绝对不是为了自保。

    因为我只是在跑步。

    身后传来巨响。

    战斗似乎开始了。

    话说回来，距离太近了吧！

    不光是声音，我还能感受到空气的震动。

    来源就在不远的地方。

    嗯。凭我这双慢腿，就算全速奔跑，能够拉开的距离也顶多就是这样了吧。

    更何况对方还是能力值破万，能用肉眼看不见的速度移动的怪物。

    觉得自己逃得掉根本就是大错特错。

    总觉得一点都不像是用肉身在战斗般的巨响，从我身后传了过来。

    等我一下。

    拜托至少等我逃到安全距离之外吧！

    真心拜托各位了！

    也许是上天听见了我的祈祷，一道冲击波打在我身上，让我因为反作用力在地上翻滚，成功拉开了距离。

    呼，一定是因为我平时积了不少功德，这样的好运才会降临在我头上！

    至于我翻滚时的模样非常狼狈，以及只差一点就会滚进冰河裂隙这些小事，就不需要去在意了。

    真是好险！

    为了避免摔进那道深不见底的冰河裂隙，我轻轻起身，又轻轻离开。

    像这种时候，要是慌慌张张地想要逃开，冰块就会照惯例碎裂，反而害人摔下去。

    事实上，我已经听到劈啪劈啪这样的不祥声响，必须不慌不忙地小心离开这里才行。

    跟冰河裂隙拉开足够的距离后，我确认自己也远离了战场，暂时松了口气。

    因为一旦战斗提高到那种层级，双方都能在一瞬之间移动几十公尺，所以这点距离就跟没有一样，但还是好过完全没有。

    其实我不该在此停留，应该进一步拉开距离比较好，但很不好意思，我已经全身无力了。

    我大口喘气。

    身体已经动不了了。

    话说回来，吸进肺部的空气太冷，让我非常难受。

    我明明才刚全力奔跑，身体却没有变暖和，反而变得更冷。

    我面临的威胁并非只有鬼兄。

    这种彷佛让人结冻般的严寒也很危险。

    要是继续暴露在这样的寒冷之下，要不了多久，我就会变成冰雕。

    我得尽快想办法解决这个问题。

    不过，如果想要击退鬼兄，最好的办法还是等莎儿重回战场。

    就算吸血子跟梅拉联手，我也不认为他们能打赢鬼兄。

    所以，最好还是让他们专心争取时间。

    虽然如果不快点解决鬼兄，我就会冻死，但想要击败他就非得拖延时间不可，情况可说是进退两难。

    话说回来，为什么鬼兄要袭击我们？

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    嗯。一看就知道他已经失去理智了。

    总觉得他只是看到人就袭击。

    我们初次遇袭的时候也是一样，因为我们都躲在冰屋里，应该看不到人才对，所以他应该不是在知道里面的人是我们的情况下发动袭击。

    他肯定是看到梅拉朝向天空放出用来代替狼烟的魔法，才会得知这个地方有人，然后只因为这个理由就前来袭击吧？

    或许我该把现在的鬼兄当成是有著人类外型的野兽比较好。

    不过，因为野兽还会选择对手，所以可能还比较聪明。

    嗯～

    总觉得鬼兄目前的状态好像让我想到了什么。

    失去理智。

    还有足以跟那个莎儿正面交锋的能力值。

    那不就是怒气这个技能的效果吗？

    怒气是能够提升能力值的技能。

    而且不像气鬪法和魔鬪法那样需要消耗SP和MP。

    要是觉得这个技能超级棒，那可就大错特错了。

    天下没有白吃的午餐，怒气这个技能不需要消耗任何东西的代价，就是有著巨大的缺陷。

    那就是会失去理智。

    一旦发动怒气这个技能，视野就会被怒火染成一片赤红。

    就是强制让人变得情绪激昂。

    然后，使用者就会在怒火的驱使下施展暴力，但这个技能的可怕之处在于，只要不出于自己的意志开启或关闭，就会永久持续下去。

    而且要是长时间开启技能，怒火就会不断侵蚀使用者的意识。

    如果使用者因为怒火而忘记自我，甚至连想要关闭技能的想法都会消失。

    最后变成不管看到任何人都会袭击的狂战士。

    鬼兄目前的状况正是如此。

    虽然这只是我的臆测，但我想应该不会有错。

    可恶，像这种时候，要是能使用鉴定的话，就能确认我的推测是否正确了！

    啊，对了，我记得吸血子能够使用鉴定。

    因为是我推荐她这个技能的。

    可是，我没时间把这件事告诉吸血子。

    更何况，我也不想闯进那场混战之中。

    「呜！」

    我才刚这么想，发出可爱叫声的吸血子就被打飞到我这边了！

    当然，我没办法接住她的身体，我们两人就这样撞成一团，一起在地上打滚。

    好痛。

    我要哭了。

    「哈啊！哈啊！」

    吸血子一边大口喘气，一边迅速从我身边离开，重新站了起来。

    虽然她已经遍体鳞伤，但伤口转眼间就愈合了。

    自动恢复的速度还真快。

    希望你也能顺便治疗一下被你撞飞的受害者。

    什么？没空？

    因为吸血子被击飞，目前只靠梅拉独自支撑著战线。

    而梅拉手中的剑已经从中断裂，只能靠著剑柄与剩下一小截的刀刃，抵挡鬼兄的猛攻。

    用那种武器无法完全挡下鬼兄的二刀流攻势，梅拉身上的伤越来越多。

    虽然吸血子也跟梅拉一样，但情况更为严重。

    因为吸血子没拿武器。

    吸血子还只是幼女，身材太过娇小，不方便随身携带武器。

    而且吸血子爱用的武器还是大剑，这也是一大问题。

    随身携带那种武器只会碍手碍脚。

    因此，吸血子爱用的大剑平时都摆在马车里面。

    在远离马车的现在，那把大剑不可能在她身边。

    虽然吸血子当场用魔法制造出冰之大剑，但只承受鬼兄的一击就粉碎了。

    她几乎等于是赤手空拳迎战敌人。

    虽然不到剑道三倍段那么夸张，但赤手空拳挑战拿著武器的敌人可是件难事。

    面对这样的对手，吸血子只稍微调整一下呼吸，就准备再次上前迎战。

    我拉住正要冲过去的吸血子的衣襬，让她暂时停手。

    因为我正倒在地上，所以只能拉住她的裙襬。

    「干嘛啦！我现在很忙！」

    吸血子焦急地叫了出来。

    这也难怪，在这种局势下，被我这个只会扯后腿的家伙真的扯了后腿，会生气也很正常。

    「鉴定。」

    不过，现在还是稍微听一下我的意见吧。

    「什么啦！……啊。」

    那个「啊」是什么意思！

    你忘记了对吧！忘记鉴定大人的存在了对吧！

    居然敢遗忘在神化前那么照顾我的鉴定大人！

    「找看看有没有怒气这个技能。」

    我压下涌上心头的怒火，叫她寻找怒气这个技能。

    虽然吸血子应该没搞懂我的意思，但出于忘记鉴定的愧疚，她还是乖乖对鬼兄发动了鉴定。

    「找不到。啊，不对，等一下，如果是愤怒这个技能，我倒是有看到！」

    她说什么？

    等一下，这已经超出我的预料了。

    我还以为会是怒气，或是其上位技能──激怒。

    虽说怒气这个技能可以提升能力值，但也不能让人得到足以跟莎儿对等战斗的力量。

    即使存在著会失去理智这样的缺点，但如果能够得到那么强大的力量，我当初应该会更加活用怒气这个技能。

    因此，我觉得很有可能是效果更强的上位技能──激怒。

    但好死不死居然是愤怒？

    愤怒──

    那是被我称为是做坏掉技能的七大罪系列技能之一。

    从其他七大罪系列技能的倾向来看，愤怒肯定也是相当危险的技能。

    然后，如果是从怒气与激怒进化而来的技能，那效果应该也是其延伸。

    也就是以失去理智为代价，让能力值大幅提升。

    难怪他能跟莎儿打得不相上下！

    他会打输帝国军，肯定是因为害怕失去理智，没有使用愤怒这个技能。

    只不过，他当时可能被逼入绝境，结果发动了愤怒，要不然就是因为在这座魔之山脉被冰龙袭击而发动。

    虽然不晓得原因为何，但总之他发动了愤怒，然后失去理智来到我们面前。

    这样一切就都说得通了。

    如果是这样的话，那我也有办法对付。

    「苏菲亚，用妒心对付愤怒！」

    我不同于往常的强力话语，让吸血子吓了一跳。

    不过，也许是用鉴定确认过了愤怒这个技能的详细资料，她露出心领神会的表情。

    「我明白了！」

    一口答应后，吸血子冲了出去。

    妒心是跟愤怒一样同属七大罪系列技能的嫉妒的下位技能。

    其效果跟我过去拥有的封印的邪眼很像。

    能够封印对手技能的技能。

    那就是妒心。

    被封印的技能当然会变得无法使用。

    如果能够成功封印愤怒，鬼兄的能力值就会大幅减弱。

    不但如此，他失去的理智说不定也能找回来。

    这么一来，就能确认鬼兄到底是不是笹岛京也了。

    他是继吸血子之后，我遇上的第二位转生者。

    如果可以的话，我想留他一命，与他和解。

    话虽如此，但前提是情况允许我这么做。

    虽然这么说可能很薄情，但这件事并不比吸血子与梅拉，还有我自己的生命重要。

    因此，我不希望勉强吸血子和梅拉，但总觉得吸血子的眼睛正在闪闪发光……

    她的眼里正燃烧著必胜的斗志！

    从吸血子跟艾儿的对打练习中，我发现她的个性似乎相当好强。

    在被艾儿打得落花流水后，她通常都会闷闷不乐。

    即使明知打不赢，但打输了还是会懊悔。

    而且相当好战。

    该怎么说呢？她似乎很喜欢战斗这件事。

    尽管我已经神化，没人会逼她训练，她也没有疏于自我锻炼，就是因为这种不服输与好战的个性。

    而现在，吸血子正带著笑容跟鬼兄战斗。

    虽然直到刚才都没有太大胜算，继续打下去的话，吸血子和梅拉都有生命危险，让她露出认真的表情，但在找到致胜之道后，似乎让她开始觉得有趣了。

    真是个现实的家伙。

    而且还是感觉起来相当讨厌的那种。

    话虽如此，但情况对我们还是很不利。

    妒心这个技能的效果也不会马上显现。

    要花上一段时间才能封印愤怒这个技能。

    而且还不晓得愤怒这个做坏掉的技能能不能够封印。

    如果我们想要存活下来，就只能让吸血子封印鬼兄的愤怒，或是等到莎儿回归战线。

    不管是哪一边，吸血子和梅拉能不能争取到那些时间，都是决定胜败的关键。

    然而……

    不祥的碎裂声响起了。

    声音是从地面传来。

    而且还是来自四面八方。

    彷佛某种东西碎裂与碰撞摩擦般的声响，随著时间经过越变越大。

    这里就在巨大冰河上面，底下的地面其实是冰块。

    在真正的地面上，堆积著因为这座魔之山脉的异常寒气而无法融化的冰。

    那些冰被鬼兄刚才那一击劈出巨大的裂痕，而且裂痕还因为后续战斗的余波而变得更大。

    尽管身在几乎让人结冻的严寒之中，我还是有种快要出汗的感觉。

    只不过是冷汗。

    这样下去不太妙。

    这条冰河快要崩坏了！

    要是这条足以形成这种深不见底的裂隙的冰河崩坏的话，会有什么后果？

    遗憾的是，想像力极差的我并不清楚。

    只不过，只有这点我很肯定──

    我会死！

    不管怎么想，要是被卷入冰河的大崩坏之中，我必死无疑！

    啊哇哇哇哇！

    怎么办，我到底该怎么办？

    总之，我得离开这里。

    话虽如此，但我现在已经累到动不了了！

    连站都站不起来！

    完全束手无策！

    帮帮我吧，○啦A梦！

    不管我在心中如何呼救，也没有任何人来救我。

    现实是残酷的。

    刚才的翻滚逃生可能已经用尽了我的运气。

    「咕哇！」

    更糟糕的是，我听到了吸血子痛苦的叫声。

    吸血子娇小的身躯被鬼兄的刀子贯穿了。

    从伤口渗出的鲜血逐渐染红衣服。

    梅拉倒在鬼兄脚边，两只手都没了。

    因为两只手都被鬼兄砍断了。

    即使倒在地上，但他还是咬住了鬼兄的脚。

    就算失去双手，为了保护吸血子，他依然一如字面意义，拚命地紧咬著对手。

    但鬼兄一脸厌烦地踢开梅拉，失去双手的梅拉没能保护自己，重重地摔在地上。

    虽然他试著想要起身，但身体似乎不听使唤，只能在地上挣扎。

    就连身体被贯穿的吸血子，也被鬼兄像是要甩开刀子上的血一样扔到一旁。

    眼前的光景令人绝望。

    可是，梅拉和吸血子都还没死。

    虽然梅拉已经濒死，但身体还在动，而吸血子则是拥有不死体这个技能。

    不死体这个技能有著一天一次，不管受到什么攻击，都能以HP1活下来的效果。

    虽然她似乎因为身体被贯穿的冲击而昏死过去，但应该没死才对。

    不过，这肯定是个危机。

    就算还活著，要是被敌人追击，恐怕毫无招架之力。

    但不知道是幸还是不幸，吸血子并没有受到追击。

    因为鬼兄的眼睛盯上我了。

    怎么会是我！

    我努力鞭策使不上力气的身体，用大镰刀代替拐杖，勉强站了起来。

    虽然就算能站起来，我也做不了什么事情，但应该比什么都不做来得好。

    鬼兄猛然冲向努力起身的我。

    当我注意到时，鬼兄的身体已经逼近眼前。

    太快了啦！

    鬼兄以肉眼看不见的速度造成的风压，吹掉了我的长袍兜帽。

    「唔！」

    然后，看到我露出在外的脸孔，鬼兄的动作停止了。

    咦？

    难不成他认得我吗？

    虽然愤怒这个技能似乎还没完全被封印，但多亏了吸血子的妒心，他可能稍微找回一些理智了。

    如果我现在呼唤他，说不定能帮他找回理智！

    「笹岛同学？」

    我缓慢且谨慎地叫了那个名字。

    鬼兄板起脸孔，瞪大双眼。

    然后，他好像在心中纠结了一下，但重新眨了眨眼睛后，眼中便再次燃烧著愤怒的火焰。

    还是不行！

    事已至此，那我也没办法了。

    虽然现在的我是比一般民众还要弱的超级逊炮，但我要拚命抵抗了！

    而且这把大镰刀里含有惊人的能量。

    即使我没办法凭自己的意志发挥那股力量，但说不定能歪打误撞发动某种效果。

    怀著这种虚无飘渺的希望，我朝著鬼兄举起大镰刀。

    但吸血子在这时从背后咬住了鬼兄的脖子！

    「嗯嗯！」

    她咬破鬼兄脖子的皮肤，开始吸起血来。

    吸血鬼居然在吸鬼的血！

    这光景还真是奇怪。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    鬼兄一边大声咆哮，一边挣扎著想要摆脱吸血子。

    可是，吸血子似乎说什么也不愿意松口，紧紧咬住鬼兄的身体。

    明明身受濒死的重伤，她居然还这么乱来！

    鬼兄激烈挣扎，不断地使劲跺脚。

    受到那股冲击，冰块发出前所未有的危险声响。

    在那道声音响起的同时，冰河裂隙变大到已经不能说是龟裂的地步，到处都出现了新的裂痕。

    然后，冰块沿著裂痕依序碎裂，掉进冰河裂隙的底下。

    那幅光景已经变得像是地面正在爆炸了！

    鬼兄被崩坏波及，身体往下一沉。

    然后摔了下去。

    还带走了咬住他脖子的吸血子。

    「苏菲亚！」

    我并不是有意为之。

    更何况，我有好几次都尝试这么做，但结果每次都以失败告终。

    可是，因为一时情急，我做出了自己最熟悉的动作。

    在脑海中想像著白色的丝线。

    以及将白丝从指尖射出去的光景。

    然后用笔直射出的白丝缠住吸血子的身体，把她拉上来。

    我没想过自己会成功。

    可是，我脑海中的想法化为现实，白丝从指尖射出，缠住吸血子的身体，防止她继续坠落。

    我试过那么多次都办不到的事，此时不知为何轻易就办到了。

    这根本就是天外奇迹。

    可是，就算是天外奇迹我也欢迎！

    我使劲站稳脚步，拉住吸血子的身体。

    鬼兄跟吸血子终于分开，头下脚上地往冰河裂隙底下摔落。

    很遗憾，我没有余力能够救他。

    即使他真的是转生者笹岛京也亦然。

    话说回来，我也快要掉下去了！

    虽说是幼女，但我的力气可没有大到能支撑住一个人的体重！

    就算能够射出丝，肌力似乎也没有改变。

    也许是看到我的痛苦表情，吸血子赶紧拉著丝爬了上来。

    然后，她总算是成功爬上来了。

    不过，现在还不是放心的时候。

    因为崩坏还在继续进行。

    要是不赶快离开这里就糟了。

    「梅拉佐菲呢？」

    吸血子环视周围，找寻梅拉的身影。

    「找到了！」

    我追著吸血子的视线看了过去，发现梅拉快要摔进裂隙之中。

    糟了！

    我赶紧射出丝。

    丝缠住身体有超过一半滑落裂隙的梅拉，在千钧一发之际让他免于摔落。

    吸血子立刻从我手中抢过丝，把梅拉的身体拉了过来。

    「大小姐，真是抱歉。」

    「没关系。幸好你平安无事。」

    梅拉露出痛苦的表情道歉，而吸血子抱住了这样的他。

    虽然主仆之情令人动容，但现在可不是做这种事的时候吧！

    为了赶快逃命，我站了起来。

    但双腿突然倾斜了。

    不是因为疲劳而站不住脚。

    而是因为地面本身倾斜了。

    啊，糟了。

    这样的念头才刚闪过脑海，我们脚底下的地面就崩坏了。

    三个人一起往下坠落。

    吸血子，快使用空间机动！

    我看向吸血子，但她闭上了眼睛。

    她竟然抱著梅拉昏死过去了！

    谁教她刚才要那么乱来，这也是没办法的事！

    不过，我还是希望她能再稍微努力一下！

    原本就已经身受重伤动弹不得的梅拉，绝对不可能使出空间机动！

    正当我觉得万事休矣，闭上眼睛等死的瞬间，我们不再坠落了。

    战战兢兢地睁开眼睛后，我发现我们三人的身体挂在一张白色的网子上。

    而拖著网子的人正是莎儿。

    亲爱的莎儿！

    你来得正是时候！

    莎儿就这样用空间机动在空中奔跑，逃离崩坏的冰河。

    不用说也知道，那个平时很不可靠的莎儿，就只有这时候看起来超级可靠。

第八卷 血2 新的宿敌

    我睁开眼睛，看到白色帐棚的天花板。

    用爱丽儿小姐的丝做出来的这顶帐篷有著足够的御寒能力，舒适到从外表无法想像的地步。

    就算是在这块严寒之地，也能让人住得下去。

    总觉得有点懒洋洋的，想要在温暖的被窝里多待一会儿。

    我觉得睡个回笼觉好像也不错，便翻了个身。

    身体转向旁边的我，看到了躺在床上的梅拉佐菲。

    啊啊，他受伤昏倒的样子也好帅。

    啊！

    就在这时，我想起昏倒前一刻发生的事，从床上跳了起来。

    「嗯？你醒了吗？」

    坐在不远处的椅子上的爱莉儿小姐，对著从床上起身的我如此问道。

    「是的。早安。」

    「嗯。早安。」

    虽然脑袋还不是很清楚，但我还是成功地向她问早。

    「还好吧？要不要再多睡一会儿？」

    也许是看出我的身体不是处于最佳状态，爱丽儿小姐温柔地如此提议。

    「不，不用了。」

    我没有照著她的建议去做，爬起来环视周围。

    梅拉佐菲躺在我旁边，而另一边则躺著白。

    把视线移向帐篷的角落，莎儿就缩起身子蹲在那里。

    当时在场的所有人全都待在这里，一个也没少。

    这让我松了口气。

    「等我一下。」

    说完，爱丽儿小姐为我准备了温暖的茶。

    「谢谢你。」

    我离开被窝，一边在爱丽儿小姐对面的椅子坐下一边道谢。

    「你们好像遇到了大麻烦。」

    「是啊。」

    我一边让茶流进喉咙，一边对爱丽儿小姐的话表示肯定。

    那真的是个大麻烦。

    我们能够一起活著回来，纯粹是因为运气好。

    「可以麻烦你告诉我详细情形吗？虽然我姑且从小白口中大致听说过了，但你也知道小白就是那样。」

    听到爱丽儿小姐这么说，我大致明白她的意思了。

    虽然白八成已经做过说明，但想也知道那家伙不可能说得太清楚。

    她肯定只有丢出一些关键字，让爱丽儿小姐拚命解读那些线索吧。

    「我明白了。」

    然后，我说明了我们跟爱丽儿小姐她们走丢后发生的一切事情。

    包括我们在走丢后盖了冰屋等待救援的事。

    在那里被传说中的巨魔袭击的事。

    以及那场死斗的过程。

    还有白说那只巨魔是笹岛京也的事。

    「嗯～那只巨魔。啊，他好像进化成鬼人了对吧？算了，先不管那种小事，那家伙真的是笹岛京也吗？」

    面对爱丽儿小姐的问题，我无法回答，只能闭口不语。

    面对我的这种态度，爱丽儿小姐并不感到焦急，愿意给我时间。

    「……我不知道。」

    总算下定决心后，我实话实说。

    「不知道？」

    「嗯。因为我几乎不记得前世同学的长相。」

    我对前世的校园生活并没有留下太好的回忆。

    毕竟我在国小与国中都受到霸凌，虽然上了高中后没被霸凌，却经常被人在背后说坏话。

    就算说我的同伴只有父母也不为过。

    因此，对于同班同学的长相，我记得不是很清楚。

    正确来说，我连他们的名字都记不得。

    所以，就算听到笹岛京也这个名字，也想不起他的长相。

    既然白是看到那张脸才说出那个名字，就表示那个鬼的长相或许跟前世的笹岛京也一模一样。

    毕竟白也是如此。

    可是，我根本就连笹岛京也这个人都记不得了，所以也只能回答不知道。

    在多少夹杂著一些怨言的同时，我把这些事情告诉爱丽儿小姐。

    「呃～」

    爱丽儿小姐抬头看向天空，一副不知道该说什么的样子。

    「嗯，既然是这样，那也怪不得你……吧？」

    「没错。怪不得我！」

    爱丽儿小姐回答得有些含糊，让我再次如此强调。

    「好吧，我知道了。」

    爱丽儿小姐举手投降。

    「那么，假定他就是笹岛小弟，你想怎么做？我已经派艾儿她们去现场察看了。」

    「怎么做……你这话是什么意思？」

    我不是很懂爱丽儿小姐这句话的意思。

    「我是问你要不要留他一命。虽然他可能已经死了，但如果还活著，你打算怎么处理？」

    原来是这个意思。

    因为对方是转生者，所以爱丽儿小姐也有所顾虑。

    那种问题根本就不需要问。

    「当然是宰了他。」

    「噗呼！」

    我这句话让爱丽儿小姐喷茶了。

    「你在干嘛啦？脏死了！」

    「啊，抱歉。呃～可是，我觉得刚才是你不对。」

    「我觉得推卸责任是不好的行为。」

    「呃，好吧。」

    爱丽儿小姐脸上有些不满。

    「怎么了吗？难不成你以为我会拜托你别杀他？」

    「嗯。我是这么以为。」

    「那是不可能的事。」

    「不可能啊。」

    爱丽儿小姐仰天长叹。

    「可是，既然你在日本出生长大，那理所当然会对杀人感到抗拒不是吗？更何况对方还是同乡的日本人。而且我听说笹岛小弟是因为愤怒这个技能才会失去理智不是吗？那并非他本人的意愿，应该有量情减刑的余地吧？」

    「爱丽儿小姐，日本也有过失致死这样的词汇喔。而且那可是会被问罪的。」

    爱丽儿小姐再次仰天长叹。

    「虽然你说我在日本出生长大，但现在的我是在沙利艾拉国出生，在这个世界长大。早在故乡毁灭时，我就把日本的伦理观念舍弃掉了。更何况，我对前世几乎毫无留恋。同乡？对那种连长相都记不得的家伙，我连一点亲近感都没有。」

    爱丽儿小姐保持著仰天长叹的姿势动也不动。

    「再说，就算他还有理智，也不见得是个正常人。毕竟他连食亲者这种可怕的称号都有。」

    「咦！」

    在鉴定时发现那个称号时，我还怀疑自己有没有看错。

    如果取得那个称号的条件就跟字面意义一样，那就是那么回事了吧？

    会做出那种事的人不可能正常。

    即使是在失去理智时做出那件事，也还是一样可怕。

    「原来冰龙妮雅说得就是这件事啊。太残忍了。」

    虽然爱丽儿小姐小声说了什么，但那与我无关，所以我也不去在意。

    「更重要的，是那个混帐差点就杀了梅拉佐菲！即使万死也不足惜！」

    爱丽儿小姐一边仰天长叹一边双手摀脸。

    「他让梅拉佐菲受到那种重伤，我不可能原谅他吧？而且他还让梅拉佐菲向我道歉。梅拉佐菲的那种……那种表情也好帅……不对！让梅拉佐菲说出那种话的家伙，我不可能饶他一命。如果可以的话，我甚至想亲手把他大卸八块！我想想……至少要先让他尝尝梅拉佐菲受到的痛苦。要是不砍飞他的双手，然后把他踢飞出去，嘲笑在地上凄惨挣扎的他，我就咽不下这口气。」

    「啊～暂停暂停。我已经明白了。你不要再说了。」

    爱丽儿小姐一脸疲倦地打断我的话。

    「是我教育失败吗？」

    被她小声这么说实在非我所愿。

    当我正准备开口质问时，艾儿等人回到帐篷了。

    「喔，欢迎回来。结果如何？」

    对于爱丽儿小姐的问题，艾儿默默地摇了摇头。

    「这样啊。没办法吗？」

    不光是看动作，因为爱丽儿小姐跟艾儿她们被眷属支配这个技能联系在一起，所以能在某种程度上理解对方的想法。

    她似乎就是藉此得知调查结果。

    「听说变成战场的冰河已经完全碎裂，而且像是雪崩一样从山坡上滑落了。想要找寻被卷入其中的笹岛小弟似乎有些困难。」

    是吗？

    这倒是有些可惜。

    「这么一来，他可能已经死了。」

    「不，他还活著。」

    我否认了爱丽儿小姐的推测。

    「因为我的等级没有提升。」

    「啊……」

    我的等级是1。

    其实从出生后一直到现在，我完全不曾提升过等级。

    因为白难得说了「在强化技能封顶之前，最好不要提升等级」这么一大段话劝我别升级。

    一旦能力值的强化技能进化成上位技能，就能提升升级时的能力值上升值。

    白告诉我，韦驮天这个上位技能就让她受惠不少。

    因此，在进化成上位技能之前，我不打算提升等级。

    因为就算不提升等级，也能锻炼能力值与技能。

    而我至今依然没有提升过等级。

    如果击败了那么强大的家伙，等级没有提升反而奇怪。

    所以，那家伙还活著。

    绝对不会错。

    「呼呼。既然还活著，那我总有一天要讨回这笔帐。」

    我非常确信。

    我总有一天会再次跟那家伙碰面。

    「呜哇～好邪恶的笑容。」

    爱丽儿小姐的嘴角抽动了几下，不知道在说什么。

    艾儿没有发表意见，摆出一副事不关己的样子；莎儿躲在帐篷角落瑟瑟发抖；莉儿歪著头；菲儿露出怀著「虽然搞不清楚状况，但总觉得很厉害」这种愚蠢感想的表情。

    「……我又被她救了一命。」

    我不经意地看向睡著的白，小声说出这句话。

    「是啊，她好像变得能够射出丝了。难道这就是火灾现场的爆发力吗？」

    爱丽儿小姐说出有些脱轨的感想。

    白能够在那种情况下奇迹似的领悟射出丝的方法，我觉得确实是很厉害。

    不过，比起那种事，再次被白拯救这件事对我来说重要多了。

    每次都是这样。

    每次到了关键时刻，我总是被白拯救。

    两年前，看到白失去力量时，可耻的我居然暗自窃喜。

    因为「这样一来我就能报答变弱的白」这样的自私想法，以及「对白变弱这件事本身感到欢喜」这种更加过分的想法。

    在我眼中，白太强了。

    她无所不能，还能保护任何人。

    所以我只能被她保护，完全无法报恩。

    在此同时，我也觉得太过强大的她很卑鄙。

    所以，当白变弱时，我很高兴。

    真的很高兴。

    我是个可耻的家伙。

    不过，这次的事件让我明白了。

    白还是一样强大。

    因为她明明那么弱，却还能再次拯救我。

    这不是战斗力强弱的问题。

    在与战斗力无关的其他地方，她很强。

    而我还很弱。

    不管是心灵，还是肉体。

    「我想变强。」

    「我觉得你已经变得够强了。」

    「还不够。」

    爱丽儿小姐的安慰毫无意义。

    因为我还远远比不上爱丽儿小姐她们。

    「我得变得更强才行！」

    心灵的问题没办法一朝一夕就解决。

    毕竟这颗卑鄙的心是在前世养成的。

    没办法轻易改变。

    当然，我并非放弃改变。

    就算只能慢慢来，我也得学会律己。

    不过，这得花上一点时间。

    所以，我至少得让身体变得更强。

    至少不能输给那个可恨的鬼。

    「决定了！从明天开始，我要做更多训练！等著瞧吧！我下次绝对会赢！」

    「呃～要适可而止喔。」

    我握紧拳头，重新鼓舞自己。

    莉儿与菲儿学我握紧拳头，艾儿悄悄溜了出去。

    莎儿？

    她一直躲在角落发抖。

    「梅拉佐菲小弟，加油吧。」

    虽然爱丽儿小姐一脸担忧地小声这么说，但是放心吧！

    梅拉佐菲已经很努力了！

    我发誓要变得更强。

    为了下次能够换我来拯救白。

    也为了总有一天再次跟那个鬼对决时能够打赢。

第八卷 鬼的咆哮

    在极寒之地，冰块碎裂了。

    宛如直接体现出碎冰者本人心中的破坏冲动一样。

    即使已经结冻，飞溅的红色鲜血依然让人联想到火焰。

    不会熄灭的火焰。

    周围彷佛被结冻般，连一点声响都没有。

    即使来到这片冻结的大地，也无法让鬼心中的火焰熄灭。

    气温越是寒冷，火焰反倒烧得越旺。

    燃烧。再燃烧。

    人性早已被冻结，只有纯粹的怒火越烧越广。

    眼睛只能看到应该破坏之物。

    鼻子只能闻到应该破坏之物的味道。

    耳朵只能听到应该破坏之物的惨叫。

    舌头只能尝到咬紧牙关后的血腥味。

    心中只能感到永无止境的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出咆哮的鬼，眼中早已看不到理性的光芒。

第八卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    近日后记开头的哏也差不多用完了。

    真伤脑筋。

    虽然后记的哏用完了，但故事本篇的哏还没用完，请大家放心！

    反倒是想写的东西太多了，让我一直很烦恼该怎么全部塞到一本书里面。

    真伤脑筋。

    咦？你说结果还是要伤脑筋？

    要是在意的话就输了喔。

    不过，因为剧情走向跟网路版已经差了很多，而且还得全部塞进一本书里面，所以这其实还挺困难的。

    在这个过程中，就算在网路版只是有名字的路人的戈顿先生变得有些出风头，也是无法避免的事。

    他在网路版明明真的只是个路人，却在不知不觉中变成一个有名字的角色。

    而且他未来还会出场，比起网路版升格了许多。

    升格的幅度就跟在网路版连个影子都没有的迪巴先生差不多。

    顺带一提，升格最多的家伙不用说也知道是荣登S篇主要角色的菲。

    虽然各个角色的待遇就像这样在网路版跟书籍版有所出入，但有所改变的也并非只有人类角色。

    冰龙小姐不知为何变成了很有个性的角色。

    这家伙在网路版中明明连一句台词都没有，到底为什么会变成那样？

    还真是不可思议。

    顺带一提，从第一集开始，这个系列的每一集里都有龙或者是竜出场。

    只要这样一想，就会觉得它们也是被厚待的一群。

    目标是每一集都要出场！

    接下来是致谢时间。

    我要感谢不管是人还是魔物还是机械都能画出美丽插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是以漫画描绘出火热战斗的かかし朝浩老师。

    在かかし朝浩老师绘制的漫画版第四集里，正一如字面意义上演著蜘蛛子火热的中层之战，请各位务必一看。

    还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第九卷 插图



第九卷 邪神不笑

台版 转自 深夜读书会
————————————————

「虽说无聊会要人命，但是对神来说，那家伙同样也是天敌。」
平淡的声音响起了。
有别于那道不带感情的声音，显示在萤幕上的秃头大叔正激动地捶胸顿足。
不管是硬派大叔捶胸顿足的模样，还是女子面无表情地看着萤幕的模样，都太过不合常理，让人笑不出来。
虽然她可能是想借此表达内心的烦闷，但其实这样反倒令人感到诡异，实在是让人有些无言。
「就连人类都是如此了，对于远比人类长命的神来说，排解无聊的打发时间更是一件至关重要的事。」
说完，女子操控手把，让萤幕里的秃头大叔动了起来。
萤幕里的秃头大叔接二连三地击败出现的怪物。
因为女子看起来操作得太过轻松，而且还是在毫无损伤的情况下达成这件事，所以别人可能会误以为那是款简单的游戏，但其实它的难度可是高到让玩家难以置信的地步。
真不晓得这款游戏她到底玩了多少遍。
就跟她本人所说的一样，为了排解无聊、打发时间，她显然已经把那款游戏玩到烂掉了。
「然而，如你所见，一旦我决定要做某件事，基本上都能够做到。」
萤幕里的秃头大叔击败了怪物的头目。
而且毫发无伤。
「不管任何事情都难不倒我。只要我想做，就没有办不到的事。」
这肯定不只限于游戏，而是真正意义上的无所不能。
只要这家伙有心，就真的什么都办得到。
不管是要实现世界和平，还是反过来毁灭世界都行。
「就算去挑战早就知道会成功的事情，也不会觉得有趣。」
一旦拿出真本领，结局便已经注定。
正因为无所不能，正因为早就知道结果，才让人觉得无趣。
「所以我只会做最低限度的干涉。因为要是我插手太多，结果就会变得显而易见。不过，只要觉得插手会让事情变得有趣，我就会毫不犹豫地去做。」
她自始至终都是一个置身事外的旁观者。
正因为她自己动手会让结局无法改变，所以她只会像是在看电影一样束手旁观。
「我最近正好因为缺乏娱乐而感到无聊。所以，我很期待你的表现。你就尽力取悦我吧。」
有别于这些话语，我在女子看着我的目光中看不出一丝期待或是喜悦。
就只有深不可测的黑暗般的漆黑目光射了过来。
自称是邪神的那家伙——D脸上没有笑意，就只是注视着我。

第九卷 1 抵达魔族领地

在两头地竜的引领下，马车不断前进。
由于这条路未经铺设，路面凹凸不平，乘车体验当然是差到极点。
因为随便开口就会咬到舌头，所以谁也没有说话，马车里就只有车子行驶时发出的碰撞声。
我？
不小心晕马车了，怎样？
因为是在马车上晕车，所以是晕马车。
呼……呼呼呼。
连我都不得不称赞一下创造出精准的新词汇的自己。
真不愧是我。简直就是天才。
「小白一脸快死掉的样子，我们是不是差不多该休息了？」
虽然魔王好像说了些什么，但我就跟大家看到的一样，身体状况好到会晕马车的地步呢。喔耶——！
「小白，你还好吧？嗯，看来是不好。她已经几乎昏死过去了。」
哼，这个臭魔王在说什么傻话。
本小姐怎么可能被马车摇晃到昏倒。
「爱丽儿大人，我们马上就要抵达下个目的地了，这样还要休息吗？」
梅拉的声音从马车的车夫座位传来。
他似乎是在问，只要再稍微忍耐一下就能抵达目的地了，就算是这样也要休息吗？
「那我们就趁小白昏死过去的时候赶路吧。」
「我明白了。那我就继续驾车前进了。」
我明明就说我没有昏倒了。
马车就这样继续行驶，朝向目的地前进。
前往我们将在魔族领地初次造访的城镇。

「……这地方跟我想的不太一样。」
在城镇的旅馆里醒过来的我，听到吸血子如此抱怨。
啊！不，不是这样的。我一直都很清醒。
绝对没有昏倒。
我说没有就是没有。
先不管这个了，我还在想是什么事情让她这么不满，结果只是件小事。
「太普通了。」
这就是原因。
听到她这么说，我看向旅馆内部的装潢，发现虽然很豪华，却跟人族领地的旅馆差不多。
至于外面是否会有所不同，至少在从窗户俯瞰出去的街景中，我找不到任何新奇的东西。
嗯，我好像隐约能体会吸血子想要抱怨的心情了。
听到魔族领地这几个字，脑海中都会浮现出更加可怕的景象不是吗？
比如说，在一年到头都笼罩着厚实云层的阴森地方，有着仿佛是魔女宅邸般长满藤蔓的建筑物，各式各样的非人种族把该地挤得水泄不通，呈现出一团混沌的样貌之类的。
可是结果如何？
太阳正发出灿烂炙热的光芒。
混账东西！就连在这种地方，你这家伙也要逞淫威吗！拜托你稍微休息一下吧！
……咳哼。
此外，建筑物看起来都很正常，虽然很难说是一尘不染，但打扫得很干净，没有长着藤蔓。
走在街上的人们也没有长着角或翅膀，看起来非常正常。
就只有发色种类异常的多这点，能让人感觉到这里不是地球。
虽然很想吐槽那种头发的色素到底是怎么来的，但在人族领地也到处都能看到发色五花八门的家伙，由此可见不是只有魔族领地比较特别。
换句话说，所谓的魔族领地，其实跟人族领地没什么分别。
如果没人告诉我，我甚至不会知道这里是魔族领地。这里跟人族领地的差别就是如此之小。
不过，因为人族领地也会因为地区不同而多少有些变化，所以也不能说是毫无差别。
真要说的话，魔族领地的这个城镇，感觉起来有点像是人族领地的帝国。
如果无视于种族上的区别，帝国与魔族领地就等于是邻国，就算有些相似之处，也不是什么不可思议的事。
这我可以理解。
……不过，就是因为无法理解，吸血子才会露出不满的表情。
「惊讶吗？虽说是魔族，但他们的外表其实跟人族没有太大差别。」
在沙发上舒服坐着的魔王，一边摇晃着手中的葡萄酒杯，一边露出得意的表情这么说。
……难不成魔王只是为了让我们吓一跳，才会完全不告诉我们关于魔族的事情吗？
在来到这里的旅途中，包含吸血子在内，我们把魔族语大致学过了一遍。
毕竟不能沟通可是个大问题。
可是，我直到现在才发现，在我们学习的过程中，魔王很不自然地完全没有提及关于魔族外表与文化的一切。
她为什么要只为了做个小小的恶作剧，就花费几年的时间做这种不必要的努力？
真不愧是老太婆，活了这么久可不是活假的。太有耐心了。
「小白，你刚才是不是在想非常失礼的事情？」
不不不，我绝对没有在想那种事情。
「既然外表一样，那人族与魔族到底有什么不同？」
吸血子问了理所当然的问题。
「不同的地方很多。首先，最大的差别就是寿命的长度。魔族拥有比人族更长的寿命，虽然比不过妖精就是了。」
听到妖精这两个字，吸血子板起脸孔。
对于吸血子来说，妖精已经变成是会让她在生理上感到厌恶的东西了。
「再来就是能力值的提升速度比人族更快。如果让人族与魔族做同样的训练，魔族会变得比较强。」
虽然吸血子一脸不感兴趣地听着魔王说明，却在听到这里时歪了歪头。
「这些全都是优点不是吗？如果是这样的话，那人族岂不是毫无胜算了？」
寿命比较长，而且能力值也高。
光是听到这些，就让人觉得人族毫无胜算。
可是，在漫长的历史中，人族与魔族一直打得有来有往。
而其原因简单到让人有点失望的地步。
「因为魔族的人口压倒性的少。」
即使每个人的能力都强过敌人，但因为数量上处于绝对劣势，所以打不赢以量取胜的人族。
魔族以质取胜，人族以量取胜。
由于双方的总战力不相上下，所以斗争才无法结束。
「虽然寿命很长，但出生率很低，导致人口无法增加。虽然魔族在各种方面几乎都胜过人族，却有着这唯一的弱点。」
即使每个魔族都强过人类，也还是会有极限。
如果人口无法增加，就会缺乏人力。
千万别小看人力的重要性。
因为不管要做什么事，都必须用到人力。
不光是单纯在前线作战的士兵，就连要在后方生产粮食也需要人力。
不管是农业、畜牧，还是狩猎，如果无法建立能稳定提供食物的生产系统，一个国家根本无力应付战争。
「而魔族目前的人口已经减少到相当严重的地步，其实根本没有开战的余力。不过，那种事情与我无关。」
魔王只在说出最后一句话时莫名其妙地压低了音量，然后一口气喝光杯子里的酒。
「外面的家伙不进来吗？」
魔王突然用略大的音量对着房门呼喊。
在场似乎只有我被这声呼喊吓到。
除了我之外的所有人都一脸不以为意地看着房门。
看来在场众人都早已发现门外有人了。
哼！就是因为这样，我才讨厌这些能力值高，又有很多技能的家伙。
我可是连门外有人都感觉不到。
真是太没天理了。
「……打扰了。」
过了一会儿后，房门从外面被打开，一名中年男子走进房间。
虽然还称不上豪华，但他穿着一看便知道很高级的衣服。
疑似随从的家伙们也跟着那名男子走进房间。
嗯。这家伙显然是个大人物。
而这位大人物走到魔王面前，跪了下去。
他居然跪下了！
这名显然是位大人物的男子居然跪下了！
而且就连随从们也全部一起跪下！
一群凶神恶煞的男人在外表看似萝莉又似乎不是萝莉的女孩子面前下跪了。
这种场面描述起来真是太糟糕了！
「属下等人一直在等候您的归来。」
「嗯。我回来了。」
太随便了吧！
尽管大人物屈膝下跪，毕恭毕敬地问候，魔王却只用随便几句话就打发掉人家。
看吧，虽然大人物毫无反应，但其中几名随从的身体抖了一下。
气氛都被她破坏光了。
「啊，我来为大家介绍吧。这家伙名叫亚格纳，是统治这一带的魔族领地的领主。因为旁边刚好就是人族领地，所以算是边境伯爵吧。他在魔族中算是大前辈，也是长期抵挡住人族攻势的优秀将领。」
不对吧，魔王。
虽然你是在称赞人家，却完全无视对方的存在，只顾着向我们说明，我觉得这样不太对耶。
而且还叫他「这家伙」。
看吧，其中一位随从都已经气到浑身发抖，跪在地上紧握拳头了。
「喂，站起来自我介绍。」
「遵命！」
魔王无视现在的气氛，对亚格纳先生如此下令。
亚格纳先生完全没有表现出不满，恭敬地照做。
「承蒙魔王大人介绍，在下名叫亚格纳·莱瑟普。今后请各位多多关照。」
简单做完自我介绍后，亚格纳先生向我们微微一鞠躬。
嗯。他的动作干净俐落，一看就像是个军人。
该怎么说呢……让人有种想叫他「上校」的冲动，以后就叫他「上校」吧。
上校这两个字给人一种能干的男人的印象。而少校这两个字则给人一种城府很深的印象，听起来就像是幕后黑手的感觉。
我想这位亚格纳先生应该是真的很能干，而不是虚有其表。
身为负责守护人族与魔族疆界的边境伯爵，这样的重要人物不可能不优秀。
就连这种地位与实力兼备的大人物也得向魔王下跪。
嗯，毕竟她是魔王嘛。
身为魔族中最伟大的人，接受属下的跪拜也是理所当然的事。
不过，她可是魔王耶。
外表看起来一点都不像是魔王啊。
个性也很轻浮。
咦？你说她的个性会变成这样，主要是因为与前身体部长融合的影响？
……我什么都没听到喔。
「然后呢？你找我有什么事？」
「是的！属下听说魔王大人回到此地，便急忙赶来问候。虽然对打扰您休息一事感到过意不去，但身为您忠实的臣子，没有亲自露面也是一种不敬，于是便决定前来觐见。」
亚格纳先生将身体转向魔王，单膝跪地，如此解释。
他这些话是什么意思？
难道这人只为了向魔王打声招呼，就特地赶来这里？
一个身负重责大任的边境伯爵，居然不惜为此抛下职务。
不，这就表示魔王在魔族领地的影响力，大到让他不得不这么做是吗？
「嗯，辛苦你了。打扰你工作，真是不好意思。」
魔王一点都没有感到过意不去的样子，大剌剌地坐在沙发上。
啊……而且她还若无其事地叫梅拉帮她倒酒。
梅拉你不用这么听话啦。
「不过，如你所见，我正在休息。反正你们也已经打过招呼，那就回到自己的工作岗位上吧。我们会先在这里停留个两三天，之后便会前往中央地区。在此之前，我有些事情要跟你商量，明天记得把时间空出来给我。」
在为打扰人家工作一事道歉的同时，魔王还硬要对方把明天的时间空出来，这个魔王果然不是当假的。
唉……有这种任性的上司，这家伙实在是太惨了！
身为边境伯爵这种重要人物的上校，想也知道不可能这么轻易就排出时间吧。
「属下明白了。那……明天午餐过后您方便吗？」
居然排得出来吗！
啊……不对，上校的随从一副有话想说的样子，而且眼神还游移不定，我想应该是排不出来吧。
我猜那位随从肯定正在拼命思考，该如何把被意外打乱的行程表重新排好吧。
「没问题，就定在那个时间吧。」
魔王一口答应，决定在明天吃完午餐后跟上校开会。
「那属下就不打扰您了，请您好好休息。」
「嗯。如果可以的话，能派人再多送点酒和下酒菜过来吗？」
「我马上派人准备。如果您还有其他需要，只要跟在走廊待命的仆人说一声就行了。」
即使面对魔王这种超级厚脸皮的要求，上校也面不改色地马上答应。
这人根本就是个模范部下。
上校行礼后便离开房间，随从们也跟着鱼贯而出。
上校等人离开后，有好一段时间都没人开口。
「……我算是彻底明白同时握有权力与暴力的人是什么样子了。」
吸血子露出藐视的眼神，用虽然不大却能清楚听见的声音这么说。
吸血子心目中的魔王股正在下跌。
「哼哼哼……要是再加上财力的话，我敢说在这世上就几乎没有办不到的事了！就算每天都纵情玩乐，也不会有人敢抱怨！」
吸血子的眼神变得更不屑了。
吸血子心目中的魔王股跌个不停！
相较之下，梅拉依然面不改色，继续把葡萄酒往魔王的杯子里倒。
喂，梅拉先生，那种葡萄酒应该不是可以像那样让人猛灌的东西吧？
虽然我刚才醒过来时，误以为这里是普通的旅馆，但看来这里似乎是上校的私人城堡里的其中一间房间。
我不认为这种地方提供的葡萄酒，会是那种随处可见的便宜货耶。
从刚才的情况看来，上校似乎把魔王当成贵宾在接待。
搞不好光是一瓶酒就贵得足以盖一栋豪宅……
不，这个世界的葡萄酒行情不见得跟地球一样，我也不确定这里有没有那么贵的葡萄酒。
不过，不管是便宜还是昂贵，魔王平常喝酒时都是以桶为单位在喝，要是她也把这里的葡萄酒喝掉那么多的话……
上校，请坚强地活下去吧。
「大小姐，爱丽儿大人是出于深谋远虑，才会摆出那种态度。」
当我忙着思考葡萄酒的价钱与对上校的家计造成的打击时，终于看不下去的梅拉开口了。
我想也是。其实我也明白。
就只有吸血子不明白，对梅拉这番话完全摸不着头绪。
「咦？是这样吗？」
吸血子注视着魔王，眼神从不屑变成纯粹感到不可思议。
被她这样盯着看，让魔王露出苦笑。
「其实也没有到深谋远虑这么厉害啦。真要说的话，这应该是心情上的问题吧。」
说到这里，魔王突然闭上嘴巴。
正当我对这阵奇妙的沉默感到不解时，有人敲门了。
魔王准许对方进房后，推着手推车的女仆就进来了。
女仆小心翼翼地把手推车上的葡萄酒和下酒菜摆在桌上，向我们行礼后便离开房间。
等到女仆离开一段时间后，魔王才总算再次开口。
「你们觉得刚才那人如何？」
「虽然还不到怀有敌意的地步，但她心中肯定很不是滋味吧。」
回答了魔王这个抽象问题的人是梅拉。
因为吸血子甚至连问题背后的意义都没察觉，而我这个人几乎是不说话的！
由梅拉来回答才是正确解答！
不愧是擅长察言观色的男人！梅拉，你真是随从的榜样！
「这也难怪，要是有预料之外的客人突然跑到家里，自己还被主人要求要好好接待他们，任谁都会有那种反应吧。」
吸血子傻眼地喃喃自语，但天底下真的有这么恶劣的客人吗？
啊，原来她是在说我们吗？
我还在想我们到底是怎么未经预约就进到边境伯爵这种大人物的城堡里，原来是强行硬闯啊。
对于在城堡里工作的人们来说，我们肯定造成了很大的困扰。
「没错，我们就是那种讨厌的客人。」
你自己说这种话都不会觉得难过吗？
「不过，如果只是这样的话，他们应该还不至于对我们怀有敌意，甚至是更进一步的杀意吧？」
听到魔王这么说，吸血子似乎也突然懂了。
「也就是说，你是故意来找麻烦，想要逼出敌人吗？」
听到吸血子的答案，魔王扬起嘴角。
即使对方把敌意和杀意隐藏起来，一旦被人稍加刺激，就会难以压抑那些情感，自然而然露出马脚。
而魔王就是故意摆出旁若无人的态度，想要找出心中藏有那种情感的家伙。
不过，这八成只是表面上的理由吧。
「至少在刚才那些前来问候的人之中，就有几个这样的家伙。」
毕竟还有人气到握紧拳头全身发抖。
「换句话说，爱丽儿小姐觉得刚才那位亚格纳先生无法信任吗？」
「这我也不确定。为了搞清楚这点，我才会稍微挑衅他一下，但他不愧是魔族的老将，完全没有露出马脚。即使部下对我怀有不好的情感，也无从得知他本人的想法。不过，早在部下显露出那种情感时，他就已经算是督导不周，必须扣分了。」
魔王这种说法等于是已经发现上校对她怀有负面情感了。
话说回来，原来上校是魔族的老将啊……
因为魔族比人族长寿，所以他的年纪比我想的还要大吗？
活得够久的人都是老狐狸。
总觉得光是活得够久，就会让人觉得那人城府很深，这应该算是一种偏见吧？
不过，不管怎么说，我觉得都不能对他掉以轻心。
正因为如此，魔王才会避免让城里的人偷听到我们的对话吧。
毕竟从刚才开始，每次只要有人来，我们就会停止交谈。虽然我无从得知，但她应该也在防止窃听这件事上下了功夫吧。
应该就连那个在门外待命的家伙也无法听见我们对话的内容才对。
「事情就是这样，大家不用客气，尽情放纵自己吧！」
说完，魔王把追加的葡萄酒一饮而尽，然后把手伸向下酒菜。
「……结果那才是你最大的目的吧？」
即使吸血子再次用不屑的眼神看她，魔王也毫不在意地展现出散漫的模样。
梅拉这次也没有帮魔王讲话，而是保持沉默。
梅拉有发现吗？
发现魔王真正的目的……或者该说是她的心情。
我觉得吸血子刚才那些话并没有错。
只不过，那只是表面上的目的，不是真正的目的。
就如同她本人所说，那不是经过深谋远虑的行动，而是心情上的问题。
我想魔王只是不想让那些魔族跟自己太过亲近。
在不久的将来，魔王就要率领魔族对人族开战了。
然后，考虑到魔王的目的，她应该会用相当无情的方式让魔族去战斗吧。
如果要达成魔王的目的，就必须死很多人。
换言之，这就等于魔王是要让那些魔族前去送死。
所以，她才会避免跟他们太过亲近。
魔王会对魔族摆出那种惹人厌的态度，也是为了避免那些魔族对她怀有好感。
对魔族来说，魔王是害他们前去送死的可恨家伙。
魔王想要透过让自己处于这种立场的方式，一肩扛下所有魔族的怨怼。
更重要的是，像这样被魔族怨恨，或许被她当成是对自己的一种惩罚了吧。
这一切都只是我的猜测，并不是窥探魔王内心后得到的结论。
不过，我想我八成没有猜错。
唉……她这人是不是太好心了啊？
虽然到头来她还是会让魔族前去送死，不算是彻头彻尾的好人，但如果要自称魔王，我觉得还是太温柔了点。
不过，因为她的温柔而受惠良多的我，也没资格说这种话就是了。
我一边想着这些事，一边自然地在魔王身旁坐下，把手伸向下酒菜。
哼，我的字典里本来就没有「客气」这两个字！
有得吃就吃！我才不管会不会被当成奥客！
啊，这个像是肉干的东西有点咸。
我想喝点东西。
我悄悄把手伸向摆在旁边的酒瓶，却在途中被人一把抓住。
「小白，未满二十岁不能喝酒喔。」
魔王一边抓着我的手，一边笑咪咪地出言提醒。
咕唔唔！只喝一点有什么关系嘛！
真要说的话，都是大口喝着酒的魔王不好吧！
要是有人在自己眼前那样喝酒，当然会对那些酒的滋味感到好奇，想要实际品尝一下吧！
虽然日本有着未满二十岁不能喝酒的规定，但这里可是异世界，我觉得应该可以无视这样的法律！
「规定就是规定。不行就是不行。」
啧！没必要在这种时候摆出祖母的架子吧。
我总有一天要背着魔王偷偷喝酒。
我心不甘情不愿地把手收回去，梅拉立刻把没有酒精的饮料递了过来。
梅拉，你真不愧是随从的典范！
「梅拉佐菲，麻烦也给我一杯。」
吸血子也立刻妒火中烧。
嗯，一切就跟往常一样。
该怎么说呢……真是和平。
也许是因为成功达成抵达魔族领地这个大目标，连我都知道自己松懈下来了。
我觉得就这样在魔王的庇护下安稳度日也是个不错的选择。
可是，我想这八成是无法实现的愿望吧。
真希望这种和平的日子能够持续久一点。
没办法吗？
这样啊……
唉……真没天理。

插图p030

第九卷 间章 魔族老将的暗中奋斗

「亚格纳大人，时间差不多了。」
我从秘书口中得知与魔王大人会谈的时间快到了，便从正在处理的文件中抬起头来。就算不用秘书提醒，我也一直有把这件事放在心上。
因此，我不慌不忙地收拾好文件，把笔放下站了起来。
「知道了。我们走吧。」
我早已准备就绪。
我毫不犹豫地迈出脚步，秘书们也紧跟在后。
从他们的样子看来，一看就知道他们跟平常不太一样，似乎有些紧张。
昨天，行踪不明的魔王大人突然出现在这座城堡，让这里的气氛变得跟平常不太一样。
前任魔王在行踪不明的情况下，死在我们不知道的地方，然后现任魔王便当上了新的魔王。
老实说，我不否认自己曾经有过希望她跟前任魔王一样继续失踪下去的想法。
考虑到魔族的现况，魔王这种家伙不存在反倒更好。
魔族与人族的战争持续了许多年。
这让魔族国力疲惫，不断累积的伤害恶化到无法挽回的地步。
土地荒废，人口减少，劳动力随之降低，人民因此挨饿。
一旦人民挨饿，劳动力又会降低，导致粮食生产力下降。
变成一种恶性循环。
现在可不是战争的时候。
因此，前任魔王失踪，对魔族来说可算是一大福音。
只要魔王不在，就不需要战争。
我们与人族暂时休战，专心处理内政，找回丧失的国力。
多亏了这项政策，在魔王不在的期间，人民的生活稳定了许多。
可是，就只有减少的人口迟迟无法增加。
这是因为出生率降低，初期的饥荒也导致不少幼儿饿死，魔物造成的损害也不少。
虽然魔族稍微有了些余力，但情况依然十分危急。
在这种情况下……
当我忙着思考时，我们已经抵达魔王等候的房间了。
我差点就直接开门，但还是及时打住，用手敲了敲门。
「请进。」
房里的人出声同意后，我这才开门进房。
「哈啰，有劳你了。」
迎接我们的娇小少女轻松自在地举手打招呼。
她就是现任魔王。
外表看起来只是个普通的孩子。
不过，从她体内满溢而出的那股无法压抑的霸气，告诉我眼前的少女并非凡人。
即使已经努力隐藏，其实力依然可见一斑的强者，在我的人生中，也就只有这位魔王大人了。
就算隔着一扇门，也能让人感受到她的存在，其存在感就是如此强大。
「抱歉，属下来迟了。」
「没关系，是我自己要提早过来的，这不是你的错。」
我原本打算先进房等候，却反过来让魔王大人等我。
对于我的失态，魔王大人一笑置之。
虽然她的行动看似有容乃大，但没人知道她的内心到底是怎么想的。
「别站着说话了，找个地方坐吧。」
「遵命！那属下失礼了。」
我在魔王大人对面的沙发上坐下。
秘书们在我身后站着。
相较之下，魔王大人只有自己一个人。
虽然我昨天前去问候时，有看到她带着几个人，但那些人全都没有出现。
除了一个人之外，其他人都是小女生，但那些人也全都不像只有外表看起来那样。
不过，就算没有带着那些人，魔王大人也不会有事。
因为她根本就不需要护卫。
可怕……这人实在是太可怕了。
「虽然昨天已经说过，但能看到您平安归来，属下实在是喜出望外。」
「哦……喜出望外……是这样吗？」
虽然我先对魔王归来一事表达欢喜之意，作为开场的问候，但魔王的反应并不是很好。
她的目光越过我，看向站在我身后的秘书们。
「请您稍待片刻。」
我从中察觉到危险的征兆，把秘书叫过来，说出几个人的名字，吩咐秘书请他们离开。
不久后，在付诸行动的秘书的催促下，被魔王大人盯上的家伙们就离开了。
「非常抱歉。属下之后会对那些家伙下达处分。」
「嗯。真不愧是你，很清楚我的想法嘛。」
看来我并没有做错。
魔王大人心满意足地点了点头。
「要是有人随便顶撞我，也只是增添我的麻烦。我只想要顺从我的战力……愿意为我而战，为我而死的战力。你懂吧？」
魔王大人若无其事地说出可怕的话。
先让那些血气方刚的家伙离开果然是对的。
如果有人在这种场合稍微展现出反抗的心，说不定会被魔王大人杀掉，以儆效尤。
「好好劝劝自己部下吧。看他们是要跟人族战斗，还是被我杀掉。我比较建议选择前者，因为如果选择后者，他们活下来的机率恐怕连万分之一都不到。」
这些话等于是在告诉我们，魔王大人个人的战斗力比整个人族还要强。
如果是魔王大人以外的人说这种话，我可以当成是戏言一笑置之。
可是，我无法否定这些话。
「我希望能尽快增强军备。」
虽然听起来像是在拜托我，但其实是在对我下命令。
「属下明白了。」
「嗯，交给你了喔。」
我没有权利说不。
之后，我们针对今后计划的细节等等交换了想法，结束了这场会谈。

「呼……」
「辛苦您了。」
回到办公室后，我忍不住叹了口气，秘书赶紧出言慰劳。
「是啊，累死人了。我不知道已经有多久不曾这么累了。」
我会说这种丧气话，也是因为房间里只有多年来与我同甘共苦的秘书。
「不过，我不能喊累。」
我打开桌子抽屉，拿出放在里面的东西。
那是大小刚好能让人一手握住，名叫手机的机械。
我按下手机上的唯一一个按钮。
据说在年代久远的古代文明中，这种手机可以用来跟远方的各种人物对话。
不过，我手中的手机并没有那么强大的功能。
这支手机只能打给一个人。
把手机摆到耳边后，拨号声响了一段时间，然后才响起电话接通的声音。
「是我。亚格纳。听得到我的声音吗？」
『嗯。听得到。』
我听到的是话语中不带一丝情感的男性声音。
声音的主人名叫波狄玛斯·帕菲纳斯。
他是妖精族长，将古代秘法传到现代的异端人士。
「如你所说，魔王大人回来了。」
几天前，我透过电话从波狄玛斯口中得知，魔王大人近期将会回到这里。
因此，我把魔王大人的特征告诉大门卫兵，要他们如果看到符合特征的人物出现，就恭敬地把她请到城里。
为了避免太过不自然，我临时派遣监视员前往魔之山脉，假装是透过监视员得知魔王大人归来一事。
这块领地如今已经连在魔之山脉常驻监视员的余力都没有了。
可是，今后可不能这样。
『然后呢？你应该不是只为了报告这种事，就专程打电话给我吧？』
波狄玛斯看穿我的想法，问了这个问题。
「没错。我想知道魔之山脉的人族领地出口的状况。最近几天有没有一位额头长角的少年从那边离开？」
『嗯……』
面对我的问题，波狄玛斯沉默片刻，仿佛在思考一样。
在刚才的会谈中，魔王大人提到了这样的可能性。
她事先声明她觉得不可能发生后，说那名长角的少年有可能会跨越魔之山脉现身。
这表示那名少年有可能会闯过冰龙的地盘。

插图p039

万一那名长角少年现身，千万不要随便刺激他，立刻联络魔王大人。
这就是魔王大人在会谈结束前交代的事情。
至于那名长角少年与魔王大人是什么关系，她没有告诉我。
不过，既然魔王大人会特地如此吩咐，就表示这件事对她来说很重要。
虽然我曾思考过能否加以利用这点，但因为魔王大人已经说过她觉得不可能会发生，所以我想那家伙应该不会来到这里。
对于这种微不足道，而且想不到该如何利用的机会，我现在可没有余力顾及。
『……我这边并没有接到有着那种特征的少年出现的报告。不过，为了保险起见，我会派人在魔之山脉的入口监视。』
「感激不尽。」
在道谢的同时，我也在脑袋里思考。
因为听到这样的回答，我得知不光是魔王大人，就连这名男子也很在意那名长角的少年。
他可是那个波狄玛斯·帕菲纳斯。
如果不光是魔王，就连波狄玛斯都很在意那名少年，那我是不是不该置之不理？
「关于那名少年，你知道什么吗？」
『我不清楚长角少年的事情。但这里不久前发生了特异种巨魔伤害大量冒险者的事件。照理来说，应该会觉得其中有着某种关联吧？』
「原来如此。」
特异种巨魔啊……
巨魔确实是长着角的人型魔物。
然后，虽然非常少见，但据说只要巨魔不断进化，最后就能进化成外型与人类相近的鬼人。
如果那只特异种巨魔不断进化变成鬼人的话，那一切就都说得通了。
不过，也就只是这样罢了。
波狄玛斯告诉我的，都是只要稍微调查一下就能得知的事情。
虽然鬼人很罕见，但我不认为这点程度的小事，就能引起魔王大人与波狄玛斯的兴趣。
他肯定对我有所隐瞒。
不过，就算我继续逼问，波狄玛斯应该也不会松口吧。
「谢谢你提供情报。」
『别客气，我只是做身为朋友该做的事。』
朋友……应该是棋子才对吧。
「要是又有什么事情，我会再跟你联络的。」
『好。我这边说不定也会有事情需要你帮忙，到时候就麻烦你了。』
「嗯。」
我结束通话。
下一个瞬间，跟与魔王大人结束会谈时同样的疲劳感向我袭来。
「呼……」
「辛苦您了。」
我跟秘书重演了一次跟刚回到这房间时完全相同的互动。
「是啊。不管是魔王大人还是波狄玛斯，应付起来都很费神，实在叫人受不了。」
如果可以的话，我其实不想跟他们扯上关系。
可是，这是个无法实现的愿望。
魔王大人位于魔族的顶点，而妖精则对魔族的复兴造成了重大的影响。
包含粮食援助与技术提供在内，如果没有来自妖精的援助，魔族不可能复兴到这种地步。
即使明知背后藏有波狄玛斯的阴谋，我也不得不接受。
然后，正因为欠了他这笔人情，我无法对他冷脸相待。
……波狄玛斯应该是这么想的吧。
「别以为每个人都会照着自己的想法行动。」
魔王大人还对我下达了另一个指示，但我没有告诉波狄玛斯。
那就是把妖精从魔族领地赶出去。
「魔王大人还真是给了我一个天大的难题。」
魔族领地是因为有妖精的援助才能得救。
这是每个魔族都知道的事情。
绝大多数的魔族都很感谢妖精。
而魔王大人却要我用权力排除那些妖精。
想也知道人民会有所反抗。
要是对魔王大人言听计从，魔族就会从内部出现纷乱，将来还得对人族展开大规模的战争。
话虽如此，要是违抗魔王大人，也只会被她亲手消灭。
不管是前进还是后退，都是险阻重重。
不管怎么想，魔族的未来都是一片黑暗。
可是，我不能放弃希望。
为了魔族的未来，我必须不断找寻活路。
我要利用能够利用的一切，找出那条活路。
无论那条路有多窄都要找到。
幸好魔王大人过几天就会离开此地。
这么一来，我就多少能够自由行动了。
魔王大人要前往的地方是魔族领地的中心城市——菲沙洛。
那是由巴鲁多·菲沙洛治理的历代魔王据点。
虽然巴鲁多是个优秀的男人，但有些太听话了。
正因为他优秀，能够预知结果，所以不会做出违背魔王大人这种蠢事。
如果他能再更狡猾一点，应该会更有前途吧。
不过，他现在只要维持这样就好。
只要对魔王大人百依百顺就好，最好是能赢得她的信任。
至于肮脏的事情，就交给我来做吧。
我要一边假装服从魔王大人的命令，一边与妖精保持联系，然后找寻魔族的存活之道。
「不管对手是魔王大人还是妖精，我都要骗过他们，让魔族得以幸存。」
无论那有多么困难。

第九卷 裏鬼1 前任剑帝——雷卡

我有过力量。
回顾我的人生，有一半以上的日子都染上了斗争的色彩。
被刀刃的深灰色与鲜血的红色占满。
我有过荣耀。
人族的防波堤是连克山杜帝国，而位于其顶点的剑帝就是我。
我正是人族的守护者。
我有过梦想。
总有一天，我要完全击败魔族，为世间带来长久的和平。
年轻时，我相信这个梦想必将实现。
然而，现实并没有那么简单。
死亡总是伴随着我。
跨越无数敌人堆起的尸山，我把和尸山一样多，甚至更多的战友送往神言之神身旁。
连我自己都曾数次感受到死亡。
我厌倦了。
厌倦永无休止的斗争人生。
厌倦身旁充满死亡的日常。
我感到疑惑。
为什么我们必须互相争斗？
人族与魔族都一直不惜牺牲拼命战斗。
血流成河，怨声载道，带着遗憾不断死去。
其中没有希望，也无暇拥抱梦想，就只有不断斗争的日子。
为了荣耀，为了梦想，我竭尽全力。
不过，那些宝物都在不知不觉间褪色了。
我对这种经常与死亡为伍的情况感到厌倦，在不知不觉间开始怀疑战斗的意义。
即使如此，我还是不得不战斗。
我是剑帝。
站在连克山杜帝国的顶点，号称剑术最强的男人。
就跟号称魔法最强的战友一样，是带领人族获胜的贵重战力。
为了取得胜利，我注定得活在战场上。
「我的魔法之力，是为了保护无辜的人民而存在。」
我那位号称魔法最强的战友——罗南特，毫不犹豫地如此断言。
基于自己的信念，对于使用力量一事，他不会有所犹豫。
看到他这种过于正直的模样，我有点羡慕。
我羡慕他那颗能够完全相信自己的强悍的心。
羡慕他那种即使被死亡包围，也能胸怀永不褪色的理想的人性光辉。
虽然个性有些古怪是美中不足之处，但名叫罗南特的男子毫无疑问是个英雄。
正因为如此，我相信就算没有我，只要还有罗南特，就不用替人族担心。
不过，那家伙应该会说「你到底在说什么傻话！」吧。
于是，趁着魔王被讨伐，我抛下了一切。
正好在这个时候，魔族也已经撑到极限，双方都无力再战，也给了我这么做的动力。
如果没有战争，就没有我出场的机会。
我把大半辈子都用在战争上，即使擅长挥剑、指挥军队，也不适合处理政事。
如果是在战时，我还能当个武王。
然而，我不认为一个只会打仗的君王，在和平时期掌权会有好结果。
幸好我的儿子跟我不一样，擅长处理政事。
在这个没有争斗的时代，人民需要的不是武王，而是能让国家安定发展的贤王。
我很快就从剑帝退位，交给儿子接任，自己跑去隐居。

这或许是报应吧。
也或许我就是为了这一刻而来到这里。
我发现山里最近这几天不太安稳。
还发现其元凶正往我这里前进。
虽然住在魔之山脉的龙群试图挡下他，但它们的努力毫无意义，那家伙依然顺利地往这里前进。
从连龙都挡不住那个毫不掩饰自身发出的不祥气息的家伙这点来看，不难想象那家伙抵达这里后会发生什么事。
暴力带来的蹂躏将会在此地上演。
除了我之外，这里没有能够与之对抗的战力。
就连我都因为年老，以及离开战场已有一段时间而身手退步，没有全盛时期的实力。
就算我还拥有全盛时期的实力，面对连龙都挡不住的对手，我能抵抗到什么地步也都还是未知数。
即使如此，我也无法在这时选择退缩。
从剑帝退位之后，我一直在这个地方安稳度日，我必须报答这份恩情才行。
「呼……」
我大大地吐了口气。
因为已经远离战场许久，我想要把积在体内的锈蚀一吐而空。
为了舍弃掉在平稳日子中培养出的温情。
已经让其他居民都顺利避难了。
幸好这里只是魔之山脉底下的小村子，人口并不多。
村民已经迅速地顺利避难了，就算最糟糕的情况发生，村子因为被战火波及而毁灭，损失也不大。
如果可以的话，我不希望事情演变成那样，才会在远离村子的地方待命。
我做好迎击敌人的准备了。
现役时代使用的装备全都留在祖国。
那不是属于我个人的东西，而是属于剑帝与国家的东西。
从剑帝宝座退下的我没有资格使用。
我现在装备的是用自己的财产打造的备用品。
虽然比不上留在祖国的国宝级装备，品质也算是一流的。
这是用罕见的暗龙为素材打造而成的装备。
暗龙跟光龙一样，是极少在人类面前现身的龙。
如果不闯进龙的栖息地，就不太有机会见到它们，但暗龙与光龙也并没有明确的栖息地。
据说我身上装备的材料，是好几代前的勇者偶然击败的暗龙身上的素材。
除了我身上的这一套装备，祖国还留有另外一套。
其性质是能够削弱对手的力量。
龙拥有削弱魔法的能力，而暗龙还多了诅咒的属性。
只要用以暗龙素材打造的剑砍中对手，就能让敌人的能力减弱。
魔法也是一样。
只要用这把剑一砍，搭配剑上原本就具备的削弱魔法的龙之力，几乎能让所有的魔法效力尽失。
用同样素材打造而成的铠甲，也拥有强大的魔法抵抗力。
对于主打近身战的我来说，是非常合适的装备。
虽然在等级上比不过我在现役时代使用的国宝，也就是以过去牺牲了勇者与其率领的军团才击败的女王蜘蛛怪身上的素材打造的套装，但仍是各方名将都渴望得到的好东西。
然而，即使拥有这样的装备，我还是不敢保证能打赢这次的敌人。
毕竟就连真正的龙都挡不住那家伙。
为了压下涌上心头的不安，我再次检查装备，看看有没有问题。
没问题。
各式各样的恢复药也全都带在身上了。
以即使是濒死的重伤也能瞬间愈合的最高级恢复药为首，就连魔力恢复药、技力恢复药和异常状态恢复药，也全都装进挂在腰际的异空间收纳袋里面了。
虽然这些恢复药与贵重的异空间收纳袋价值不菲，但我这个将死之人没理由舍不得用。
我八成会死吧。
面对连龙都无法挡下的对手，我没道理能够战胜。
我顶多只能拖延时间。
只能争取时间让其他居民逃跑。
我甚至不确定这么做有没有意义。
面对如此强悍的对手，拉开敌我双方的距离真的有意义吗？
我现在会感到不安，并不是因为死亡，而是因为不确定争取时间到底有没有意义。
因为我不确定自己的死到底有没有意义。
可是，这总比坐以待毙来得好。
比起坐等自己年老死去，战死沙场似乎更适合我。
一想到自己亲手夺走了多少生命，就觉得仿佛睡着一样躺在床上安稳死去太过不切实际，一点都不适合我。
但是，就算我白白送命也无所谓。
即使那可能毫无意义，但战死这件事本来就几乎没有意义可言。
这就是离开战场后，我在平稳的生活中找到的答案。
就结论而言，战斗这件事本来就毫无意义。
以大局来看，可能是为国为民，但以个人的角度来看，连思考战斗的意义一事本身也毫无意义。
重点就只有自己能不能够接受。
然后，我接受了这一切，站在这个地方。
这样就够了。
被誉为剑神的男人的葬身之地就决定是这里了。
我做好觉悟，静待那一刻的到来。

然后，等了一段时间后，那家伙终于出现在我眼前。
「真想不到……」
我不禁小声呢喃。
因为那不祥的气息，我还以为对方是什么魑魅魍魉，没想到出现的却是一个还只算是少年的年轻人型魔物。
可是，有别于那年轻的外表，对方身上散发出恶鬼罗刹的气息。
光是与他对峙，铠甲内侧就开始被讨厌的冷汗沾湿。
对方看起来就像是肩负了这世间的一切罪恶的残虐化身。
「吼喔喔喔喔喔！」
恶鬼咆哮。
在此同时，直到刚才还在与恶鬼战斗的龙断气了。
嗯？恶鬼的身体有一瞬间好像发光了，怎么回事？
他身上的伤痊愈了吗？
大概是因为恶鬼与龙的战斗超乎想象的激烈，所以双方身上都留下了深深的伤痕，但恶鬼身上的伤全都随着那道光消失了。
难道他学会了相当高阶的治疗魔法吗？
不过就我所知，即使把治疗魔法练到极致，也无法发挥出那种程度的效果。
不管真相到底是如何，在恶鬼与龙一战累积的伤害消失的现在，我的胜算已经完全消失了。
虽然我原本还对此心存侥幸，但天底下果然没有那么便宜的事情。
「世事果然无法尽如人意……」
也许是对我的声音有所反应，恶鬼回过头来。
「吼喔喔喔喔喔！」
然后一边吼叫一边蹬地冲了过来。
没有沟通的余地。
看到对方是人型魔物，我曾经想过，不知道有没有一点透过对话解决问题的可能性，但对方看起来好像听不懂人话，那种事应该办不到才对。
就算能够沟通，也有可能跟与魔族战争时一样，终究还是免不了一战。
反倒是因为对方听不懂人话，就跟野兽差不多，我才能毫无顾虑地战斗。
「在下是剑神——雷卡·邦恩·连克山杜。只求一战！」
虽然就算报上名号，我也不认为对方会听，但我还是想对即将杀死自己的人说出这句话。
这也算是我对战斗的一种妥协吧。
如我所料，恶鬼无视我的自我介绍，挥剑砍了过来。
我躲过其中一把剑，挥剑格开另一把剑。
恶鬼所使用的剑法，是双手各拿一把剑的二刀流。
虽然攻击次数增加了，但每一击的威力会减弱，防御也会变得困难，所以很少有人会使用这种剑法。
而且恶鬼手中的剑相当罕见，有着呈平缓弧线的细长剑身。
我不认为那是考虑到防御面所做出的设计，似乎是为了配合二刀流这种剑法，把重心摆在攻击面上。
更准确来说，应该是舍弃了防御才对。
那种不惜自己受伤，一心追求攻击能力的姿态，果然有恶鬼的风格。
对付那种只考虑到攻击能力的剑，要是正面与之对砍，我的剑只会被砍断。
那剑的一击中蕴含的力量就是如此巨大。
不，对方的所有攻击都足以要我的命，有着必杀的威力。
像是要证明这点一样，恶鬼被我格开的剑轻易劈开了地面。
在看到这家伙时，直觉就告诉我对方的能力值比我更强，让我一直保持警戒，但我的判断还是太天真了。
「吼喔喔！」
恶鬼咆哮。
寻常的嘶吼化为声音的炮弹向我袭来。
耳朵感到一阵刺痛，仿佛被人殴打般的冲击贯穿身体。
就连既不是技能也不是什么的咆哮都有这种威力。
恶鬼一边踏碎地面一边挥剑。
我往后退了一大步，同时夸张地跳向一旁。
恶鬼只用一步就追上我尽全力后退的距离，逼近至我刚才所在的位置。
在剑挥舞的轨迹的延长之上，一道紫电飞射出去。
那果然是魔剑吗？
而且还是相当厉害的魔剑。

插图p055

即使砍过龙，细长的刀身上也没有留下损伤。
虽然刀身细长，但看起来相当坚硬。
既然如此，那我或许应该舍弃掉那种剑不适合防御的想法。
要是仅凭臆测就去应对，很可能会在意想不到的地方被反将一军。
此外，虽然这个恶鬼看似失控，但其战斗方式并非只靠蛮干。
会运用魔剑之力便是最好的证据。
虽然看似失去理智，但还是能靠着本能发挥战斗的技巧。
即使剑术还不纯熟，但也懂得要让刀刃垂直劈砍这种最基础的技巧。
毫无理性的野兽不可能如此。
真是个麻烦的对手。
要是他只懂得蛮干，那我还有办法对付。
我必须小心应战。
还得考虑到这家伙只是假装失控的可能性，在迎战前先设想好每一种状况。
对方原本就是能力值比我更强的敌人。
就算再怎么谨慎也不为过。
恶鬼挥剑了。
那是仿佛小孩子在胡闹，或者说是有如外行人般的拙劣剑法。
然而，一旦直接命中，对方的每一击都能轻易夺走我的生命。
此外，虽说动作就跟个外行人一样，挥剑速度却快到一般人根本看不见的地步。
就连被誉为剑术最强的我，都很难用肉眼看清楚。
我是靠着观察恶鬼身体的动作，判断挥剑的轨迹，才能勉强避开攻击。
只要有一瞬间闪神，我的生命就会瞬间消逝。
「吼喔喔喔喔喔！」
恶鬼焦急地大声咆哮，挥出右手的剑。
火焰从剑喷出，包覆住恶鬼的身体。
不光是左手的雷之魔剑，就连右手的剑也是魔剑吗？
烈焰缠身的恶鬼高举着剑冲了过来。
可是，如果是往特定方向射出的攻击就算了，像这种连自己都烧不死的持续放射攻击，只会成为暗龙装备的饵食！
火焰一碰到我的暗龙魔剑的剑尖，就因为暗龙的诅咒之力而减弱，然后又进一步被龙的魔法减弱效果完全扑灭。
恶鬼吓了一跳，攻势受挫。我趁机闪过他的剑，往他身上砍了一刀。
可是太浅了。
而且好硬。
传到手上的不是切肉断骨的触感，而是刀刃被硬物挡下的感觉。
别说是肉了，就连皮都砍不裂吗？
不过，暗龙之力确实对敌人产生效果了。
虽然肉眼看不出差别，但暗龙的诅咒之力让恶鬼的能力值降低了。
即使一次攻击造成的伤害微不足道，但只要不断挥剑，或许迟早能把他削弱到皮肤会被砍伤的地步吧。
至于这件事有多么困难，我自己最清楚不过了。
就算我成功将对方削弱，我也不确定自己是不是这样就能砍伤对方。
虽然暗龙的诅咒之力很强大，但能够削弱的能力值是有限的。
天晓得降低到极限后能不能对他造成伤害。
此外，就算成功把他削弱到会能被砍伤的地步，我也得继续攻击，直到耗尽恶鬼的HP为止。
我应该毫无胜算吧。
因为相较于必须击中对方成千上百次的我，恶鬼只需要砍中我一次就行了。
在这种连一瞬间都不能大意的战斗中，我必须在长期战中找到胜算。
我甚至不确定自己有没有胜算。
即使在以剑帝的身份长年征战时，我也不曾遇过这样的苦战。
然而，对此我早已了然于心。
反倒是还有一丝胜算就已经是万幸了。
我当初的目的就是争取时间。
如果敌人有着龙那种远比人类庞大的身躯，我说不定连争取时间都办不到。
对手是人型魔物，而且战技还不成熟。
对于能力值远逊于对手的我来说，眼前的恶鬼或许可说是最能争取到时间的敌人了。
既然如此，那我就紧抓着那一丝胜算，尽可能争取时间吧。
赌上剑技最强的名号、被誉为剑神的剑技，还有我的一切。

不晓得到底过了多久。
感觉像是只有一瞬间，又像是永远一样漫长。
在跟我交手过的敌人之中，恶鬼是最后一位敌人，也是最强的一个。
此外，恐怕就连战斗时间也是最长的一次。
我不知道太阳升起了几次，又降下了几次。
由于我在途中便舍弃了多余的念头，才会连这种事都不知道。
越是集中精神，就越觉得意识仿佛逐渐消失。
我舍弃掉意识，换来专心战斗的注意力。
借由舍弃自我，化身为纯粹的战斗机器。
我没想过到了这个岁数，还能把剑术练到另一个高峰。
如果可以的话，我真想把斩断雷电的经验传承给徒弟。
虽然我不认为徒弟学得来就是了。
但是，我已经看到终点了。
能够像现在这样思考便是最好的证据。
虽然我不惜放弃思考也要专心战斗，把注意力提高到极限，但已经快要持续不下去了。
其原因是体力耗尽。
来自恶鬼的攻击，我全都挡下了。
不管是能斩断一切的剑，还是凶猛的火焰旋风，还是飞射而出的紫电雷光，全都挡下了。
我不曾被直接击中。
然而，这不代表我没有受伤。
光是把剑格开，手臂的骨头就喀喀作响。
灼热的火焰让肌肤烫伤。
紫电的强光与巨响让五感错乱。
暗龙铠甲数次为我挡下这些伤害，却在漫长的战斗中不知不觉地失去原型，已经没有其能力了。
幸好我成功地靠着铠甲的牺牲，把恶鬼的魔力耗尽了。
在铠甲即将碎裂前，他就不再使用魔剑之力了。
我猜是因为他已经耗尽魔力，再也无法操纵魔剑。
牺牲了铠甲后，我趁着恶鬼露出些许破绽时喝下恢复药，治好身上的伤。
也靠着同样的方式恢复魔力与技力。
在异空间收纳袋里，我尽可能地塞满了恢复药。
我带了足以让人连战三天三夜的恢复药。
以万全的状态迎战，我敢说自己已经彻底发挥实力。
我甚至怀疑自己发挥出了超越全盛时期的实力。
感觉好像每挥出一剑，因为长期远离战场而变得生疏的剑术就会稍微恢复一些。
我能把剑术提升到过去未曾有过的境界，全是因为如果不做到这个地步，就无法对抗眼前的敌人。
即使如此，我还是打不赢。
只要身体一动，就觉得肌肉快要被撕裂，骨头好像要裂开。
每次呼吸时，血腥味就会在嘴里散开，双眼模糊不清，视力只剩下不到一半。
我光是还没倒下，就已经算是奇迹了。
但这样的奇迹似乎是到此为止了。
铠甲彻底粉碎，那么多的恢复药也全都用尽了。
为了解渴与填饱肚子，就连异常状态恢复药都被我喝光了。
我已经连一步都动不了了。
尽管如此，我还是没有把剑放下。
即使那把剑已经出现裂痕，就连对手的一剑都无法招架。
这是我最后的骨气。
全力……我已经使出了全力。
我充分体会到什么叫做死命奋战。
我踏过无数的战场，好几次都差点丧命。
可是，把身心都逼到这种地步，还是我有生以来的第一次。
我曾经在训练中累到站不起来。
也曾经身受重伤昏死过去。
不过，我从来不曾经历过现在这样的疲劳与伤势。
这就是所谓的满身疮痍吧。
但是，心情却不可思议的舒畅。
在这场单挑对决中，我和恶鬼或许都舍弃掉了所有多余的事物。
无关梦想也无关荣耀，就只有纯粹的剑术比拼。
也没有对死亡的恐惧与身负的责任，就只是为了拼尽自身拥有的一切力量而挥舞这把剑。
看来我的葬身之地果然不应该在床上，而是应该在战场上才对。
即使离开战场了，能够像这样全力挥剑，还是让我感到开心。
看来我还是只能「为剑而生，为剑而死」。
能够在接受这件事的情况下死去，我实在是太幸运了。
因为置身于战场上的人们，绝大多数都无法接受这件事，白白失去了他们的生命。
我不知道自己的人生有没有意义。
不过，至少我可以接受这样的人生。
也许就是因为这样，即使我赌上一切依然战败，彻头彻尾地输了，也不会觉得难过。
我反倒觉得心情舒畅。
面对连一步都走不动的我，恶鬼并没有发动攻击。
刚才那阵激烈的攻防就像是骗人的一样，双方动也不动地互相对峙。
在奇妙寂静的垄罩之下，恶鬼慢慢地解除防备，低下了头。
看来他并不是恢复理智了。
恶鬼身上依然散发着不祥的气息。
这个恶鬼来自何处，过去遇到了什么事，我无从得知。
可是，在以剑交心的过程中，我明白了一些事情。
他似乎遭遇到相当悲惨的事情，不断发出无声的恸哭，剑里充满着无法压抑的愤怒与悲伤。
那颗即使失去理智也要寻求战斗的心，似乎是在对自己的无力感到懊悔。
他想要在战斗中偷学我的剑术的态度说明了一切。
在跟我对战的过程中，恶鬼的剑术变得比刚开始时精湛许多。
即使失去理智，也要在战斗中求进步这种事，可不是这么容易。
他的斩击一次比一次犀利，身法也变得更自然，随着时间经过逐渐进步。
最后一击我只能勉强格开，无法马上做出反击。
就连想要格开都很难。
在这么短的时间内就能精进自己的剑术，真是天才。
正因为如此，我才会觉得可惜。
如果他神智清楚，好好接受我的指导，一定是个能把剑术练到极致的人才。
面对即将杀死自己的敌人，我居然还有这种想法，不久前的我应该想都想不到吧。
「剑术最强的证明，还有剑神这个称号，都交给你了。」
我对低着头的恶鬼如此说道。
恶鬼抬起头，重新举起剑。
下一个瞬间，我的剑就四分五裂，身体也使不上力气。
看到飞溅四散的鲜血，我才发现自己被砍了一刀。
「漂亮。」
我只能这么说。
我穷尽一生练就的技术无法全部传承下去。
可是，在这场战斗中，我已经展现了很多技巧。
就算只有一点也好，希望那能够留在世上。
我为剑而生，为剑而死。
在不断质疑战斗的意义的过程中，我在最后一刻接受了这样的人生。
罗南特。我的战友啊。
看到我的这种死法，你应该会大骂一句「不负责任！」吧。
可是我很满足。
我知道这很不负责任，但帝国跟这个世界……就交给你了。

☆

「哈啾——！」
「喂！老师，你脏死了啦！口水都喷到我这边了耶！」
「唔……抱歉。一定是有人在背后谈论我吧。」
「啊～我敢说绝对是在说你坏话。」
「想也知道不可能是坏话吧！明明只要侧耳倾听，就能听到到处都有人在称赞我。」
「啊……是是是。咦？老师，你怎么哭了？」
「嗯？难道是刚才打喷嚏的时候，有灰尘跑进眼睛里了吗？」
「居然能把你弄哭，那颗灰尘还真是伟大。」
「你给我闭嘴。拿去，这是追加的作业。」
「不——！你这个魔鬼！事已至此，就算要我亲手送老师归西，我也要逃离这个地狱！」
「哇哈哈哈哈！在穷究魔导的极致之前，我可没有时间休息！在那一天到来之前，我绝对不会乖乖等死！」

第九卷 2 抵达魔王城

在上校那里停留了几天后，我们立刻就出发了。
虽然已经达成抵达魔族领地这个目标，但魔族领地还很辽阔，我们还得移动到能够安定下来的地方。
毕竟上校那里是邻接人族领地的边境。
不是身为王者的魔王该待的地方。
想到接下来又得在马车上摇来晃去，我就觉得有些忧郁，但我的想法很快就被推翻了。
因为我们的目的地离边境非常近。
因为在人族领地旅行得花上以年为单位的时间，我还以为这次也需要差不多的时间。
结果马车只花了一星期，也就是七天便抵达了。而且我们前进的速度并不快。
哎呀～嗯，虽然马车行驶七天也算是不短的距离了，但对于已经准备好面对以年为单位计算的长途旅行的人来说，总是会觉得有些失望。
「因为魔王不是普通的王，必须站在前线战斗，所以住的城堡也得在前线附近。不过，其实也还有其他原因就是了。」
以上是魔王的说法。
这么说来，这个世界的魔王确实不像RPG里的最后头目那样，只会躲在魔王城里面。
毕竟在我眼前的魔王就是从魔王城跑出来的！
要是有魔王跑出魔王城堵人，我一定会觉得那是款烂游戏。
魔王就乖乖给我待在魔王城里啦！
要是里面没有魔王的话，不就是标题诈欺了吗！
而且魔王跑出魔王城的理由还不是为了击败勇者，而是为了击败我，这也未免太夸张了吧！
想到这里，我就觉得超级不爽，挥拳打向魔王的头，却被轻易躲掉了。
呜呜呜！力量……！只要有力量，我就能对着那颗惹人厌的脑袋狠狠巴下去了！
力量！给我力量！
「你到底在干嘛啊？」
吸血子用冰冷的视线看着渴望力量的我。
快住手！拜托别用那种眼神看我！
要是被萝莉用那种眼神盯着看，我的新癖好会觉醒啊！
不，我只是开玩笑的。
就在我们做着这些蠢事的时候，马车抵达魔王城了。
有别于魔王城这个可怕的名字，那是座超级漂亮的城堡。
总觉得要是在地球上的话，这座庄严又美丽的城堡肯定会被认定为世界遗产。
虽然城堡庄严是不错，但美丽好像就有点……
所谓的魔王城，不是应该给人更可怕的感觉吗？
「这是哪门子的魔王城啊？」
看吧，吸血子好像也觉得很不满。
顺带一提，城堡旁边的城镇也很漂亮，面积也很大。
不过，城镇最外侧的外围区域被这个世界的标准配备——城墙围住，给人警戒森严的感觉。
与其说是城墙……这已经可以算是要塞了吧？
这也是没办法的事。
毕竟这个世界有着一大堆魔物。
要是没有城墙，让魔物跑进去的话就太危险了。更重要的是，因为这里是魔王的地盘，所以人族说不定会前来攻打。
为了防御这些外敌，就必须要有厚实的城墙。
不过，虽然城镇都位在这些城墙的内侧，但面积依然是这个世界最广阔的。
这个世界的城镇都不是很大。
毕竟必须用城墙把城镇围住才行。
一般都得先建好城墙，然后才能建立城镇。
这么一来，城镇的面积无论如何都会等于城墙内的面积。
就算要新建城墙拓展面积，也还是有极限，所以这个世界的城镇都不是很大。
从这种观点来看，魔王城旁边的城镇实在是大到莫名其妙的地步。
我在这个世界见过的城镇之中，最大的是沙利艾拉国的首都。
那里不愧是大国的首都，面积相当大。
但若和魔王城旁边的城镇比就有点逊色了。
因为不知道双方的正确面积，所以我只是用感觉去推测，但应该至少差了超过一倍吧。
这还只是从外围墙壁笔直延伸到城堡的距离给我的感觉，说不定实际面积还要大上更多。
像这种时候，不能用万里眼看清楚城镇的全貌实在是很不方便。
因为以前还能使用万里眼的时候，只要配合感知系的技能，就算我不特别去注意，也能清楚得知方圆几公里内的所有情报。
而现在就算我拼命凝视，也只能看到没被障碍物挡住的地方。
换句话说，在城镇里就几乎只能看到眼前为止。
封闭感不是普通的重。
我也知道这是没办法的事，但以前明明办得到的事，现在却变得办不到了，还是令我感到焦虑。
我想早点学会力量的用法，找回自己原本的能力。
正当我这么认真思考的时候，马车抵达目的地了。
不是魔王城，而是魔王城附近的雄伟宅邸。
虽然比不上魔王城，但这栋宅邸也很漂亮而雄伟，就跟宫殿一样，给人好像会被指定为文化遗产的感觉。
就连对眼前建筑不是魔王城这点心怀不满的吸血子，都立刻开心了起来。
她正用闪闪发光的眼睛注视着宅邸。
没想到吸血子也有这种少女情怀，以及女孩子该有的反应啊。她平常明明就是个战斗狂，总是笑眯眯地保养自己爱用的大剑。
我？比起外观，我这个人更重视实际的利益。
然后，我们目前正被带往接待室。
因为那种房间也能直接让客人留宿，所以应该算是客房才对。
至于我们为什么会被带到客房，似乎是因为宅邸的主人正好出门，不知道什么时候才会回来。
不能让客人一直在接待室苦苦等待，负责管理这栋宅邸的执事长这么为我们设想，替我们准备了客房。
这位执事长真是能干！
不知道他跟梅拉谁比较优秀？
不过，执事长就跟上校一样，是名中年的男子，如果身为魔族还有这样的外表，就表示他应该活了很久。
以资历上的差距来看，执事长应该比较厉害。
「那么……在这里的主人回来之前，我们先来确认一下今后的计划吧。」
虽然我们各自被分配到不同的客房，但还是暂时聚集到了魔王的房间，讨论今后的事情。
话虽如此，但我们已经在途中讨论了一些，所以现在只是再次确认。
「首先，在见过这里的主人后，我就会前往魔王城。艾儿和梅拉佐菲也跟我一起过去。」
魔王要前往魔王城。
这栋宅邸的主人目前似乎是魔王的代理人，负责管理魔王城与全体魔族，在会面之后，他们应该就会交接工作了吧。
这倒是无所谓，因为魔王本来就是魔王。
可是，问题在于就连负责管理这群问题儿童的艾儿都得前往魔王城，以后会跟我们分头行动。
一旦艾儿离开，剩下的人偶蜘蛛三姐妹真的不会有问题吗？
真教人不安。
此外，虽然并非感到不安，但吸血子也是一脸不满。
这也是理所当然的事，因为梅拉也得前往魔王城，不得不离开吸血子身边。
照理来说，身为吸血子的仆人的梅拉应该要留在这里才对。
可是，看到吸血子的态度，魔王似乎认为让她跟梅拉分开比较好。
我想也是，毕竟吸血子的病娇程度一年比一年还要严重。
趁着这段期间让吸血子冷静一下，从头培养她的情操会比较好。我觉得魔王做出这样的判断并没有错。
嗯，有常识的人都会做出这样的判断。
可是，常识对病娇并不管用。真不晓得结果会是如何。
「其他人就留在这里。我会替苏菲亚请一位家教，等你到了能够上学的年纪，就得乖乖去上学。」
魔王的指示让吸血子气呼呼的脸变得更生气了。
这块魔族领地似乎也有学校这种地方，贵族阶级的孩子都在那里上学。
而吸血子将来也得去那里上学，从现在开始就得接受家教的指导。
她是转生者，在旅途中也把该学的东西都大致学过了，所以学力应该不成问题才对。
让吸血子上学的目的，并不是要提升她的学力，而是要让她多交一些朋友，矫正她的病娇！
这种事真的办得到吗？我看是不行吧？
有别于已经放弃的我，魔王似乎颇为认真地在制定矫正吸血子的计划。
嗯。加油吧。魔王，我相信你行的。
「喂，小白，别一副事不关己的样子！我也有工作要交代给你！你要努力工作喔！」
你说……什么……？
居然叫本小姐去工作！
虽然我在自己内心的小剧场夸张地吓了一跳，但魔王是认真想要分派工作给我吗？
现在的我可是那个喔？虽然自己这么说有点不好，但我可是个没用的废柴喔？
咦？真是奇怪？为什么眼睛会流出咸咸的水呢？
「不工作的人就没饭吃！小白就用自己的身体去赚钱吧。」
魔王一脸淫笑，向我靠了过来。
咦？这个台词……这个气氛……难不成我要被卖掉了吗？
我会被卖到那种可疑的店，逼着做各种下流的事情吗！
我转身逃跑，想要逃离魔王的魔掌，但柔弱的我跟魔王在速度上的差异太大了。
魔王很轻易地就从背后抱住我，伸出咸猪手揉我的胸部。
「听话，让我看看。」
呀啊——！不要！拜托别摸我！我没有那种兴趣！
「快点住手。」
「呜哇！」
魔王放开我了。
逃离魔掌的我回头一看，结果看到吸血子把魔王的头……正确来说应该是魔王的头发扯向后方。
虽然我很感谢她出手相救，但这样是不是有点过分？
我觉得魔王的发根应该受到了严重的伤害。
不过，吸血子毕竟救了我，所以我也不打算对现在看起来超级不爽的她表示意见。
我是个不白目的好孩子。
「好痛……好吧，不开玩笑了。我想拜托小白帮忙生产丝线。我希望你能尽量多做些那种丝线。如果可以的话，要是能用那种丝线做出能当成防具的衣服，那就再好不过了。」
魔王一边按住自己的脑袋与脖子，一边说出正题。
……你明明就有痛觉无效这个技能，根本就不会痛吧？
话说回来，丝线啊……
在魔之山脉发生的事件中，我变得能够射出丝线了。
因为身陷绝境而觉醒……虽然连我自己都觉得有点老套，但我还是重新找回了这种能力。
虽然是在情急之下才成功射出丝线，但我之后又做过各种测试，已经确定能毫无问题地自由射出丝线了。
令我感到遗憾的是，其他能力至今依然没有恢复，丝线也只是能够射出而已。
虽然可以做出简单的操控，却无法像以前那样用丝砍断对手，或是瞬间把敌人捆住。
虽然依旧可以选择要不要让丝具备黏性，但比起能够用技能自由操控丝的状态，现在的灵活性还是差了一大截。
为什么魔王会需要我这种有所限制的丝线能力呢？
「这是小白射出的丝，你们看一下吧。」
魔王缓缓地拿出一根丝线。
「我拉！」
然后抓着丝线，用双手使劲往左右两边拉扯。
凭魔王的能力值，要是被她这么一拉，丝马上就会……竟然没断。
「唔唔唔！呼……嗯，结果就跟你们看到的一样。」
魔王涨红了脸，拉了好一阵子，最后总算放弃，轻轻吐了口气。
我傻眼地看着这副光景。
「就算我使出全力，也扯不断小白的丝。而且鉴定的结果是『无法鉴定』，这表示小白的丝是系统外的东西，不依靠系统的恩惠，就能拥有这样的强度。此外，既然不会受到系统的影响，就代表对系统内的作用有着某种程度的抗性。虽然这种抗性有多高还需要测试才知道，但至少韧性是相当高的。比我用技能制造的丝还要厉害。」
什么！
我的丝居然比魔王的神织丝还要厉害？
这还真教人意想不到。
比起丝的品质，我在测试时更加专注于调查丝的用途。
魔王的观点似乎跟我不同，是着眼于丝本身的品质。
虽然因为办不到的事情很多，让我在测试时有所遗漏，但丝本身的品质似乎比以前更好了。
好到以防具的素材来说有些过火的地步。
「我希望小白能先制造出在场所有成员的份的丝。为了协助你制作衣服，我把莉儿和菲儿留在这里，你就尽管差遣她们吧。此外，为了测试品质，我还想要多余的丝。总之，小白这阵子就专心生产丝吧。」
魔王叫我用身体赚钱，原来就是这个意思啊。
对我来说，这确实不成问题。
老实说，我也还有许多想做的测试，本来就想多生产一些丝了。
在忙着到处移动的旅途中，能做的事情果然还是有限。
如果能够安定下来进行测试，说不定还会有什么新发现。
毕竟我以前取得新技能时，也都会做各种测试。
而且我这次的丝并不属于技能的一种，可说是未知的力量。
既然那种丝不是技能，不是有着一致性的东西，那去思考它有哪些办得到的事和办不到的事，这件事本身或许就是错的。
虽然技能有着明确的办得到的事与办不到的事之分，但现在的我没有极限嘛。
即使现在办不到，或许某一天就办得到了也说不定。
我的努力与创意左右着这样的可能性。
而那种可能性是无限大的。
这么一想，我就觉得有些兴奋。
而且只要我不断制造丝，说不定还能掌握到使用其他能力的窍门。
射出丝并不是人体具备的功能。
换句话说，我是用魔术办到这件事的。
即使我没有意识到，但其中用到了某种神秘的力量。
只要能掌握住运用这种神秘力量的感觉，或许就能重现其他能力。
不过，因为射出丝对我来说已经跟移动身体一样自然了，想要掌握住那种感觉其实很难。
毕竟人类平常也不会去在意自己是如何移动手脚，就算去在意也无从得知原理。
可是，要是因为困难就放弃，那比赛就结束了！
事情就是这样，从今以后我就是人体吐丝机了！
「莎儿就负责保护苏菲亚吧。」
我点头同意后，魔王对最后一位成员如此说道。
莎儿只会做别人交待给她的事，而且如果不和某人一起，就不会行动。
除了紧急时刻以外都不需要下指令的护卫工作是莎儿的天职，这样的安排很妥当。
不过，被要求跟莎儿一起行动的吸血子，露出了不太情愿的表情。
咦？可是，能不能先暂停一下？
从刚才那些话听起来，剩下的两个问题儿童是不是都被塞给我了？
我猛然发现这个事实，转头看向莉儿与菲儿。
一个是天然的神秘少女莉儿，另一个是活泼的失控少女菲儿。
莉儿脸上依然挂着让人猜不出她在想什么的神秘微笑，菲儿跟她正好相反，脸上挂着看起来什么都没在想的笑容。
要我跟这两个家伙一起行动？
我真的有办法好好工作吗？
……真教人不安。

宅邸的主人回来时已经是半夜了。
他是名年轻的男子。
不过，因为魔族跟人族不同，寿命比较长，所以从外表看不出实际年龄。
他看起来很年轻，却给人相当沉稳的感觉。他的年纪可能比外表看上去的还要大。
「魔王大人，好久不见。」
那名男子在魔王面前屈膝跪地。
虽然表面上掩饰得很好，但他心中似乎相当害怕。
「辛苦了。你的工作不是很忙吗？」
「是的。可是，既然魔王大人已经归来，我当然必须排除万难立刻赶到。」
魔王微微一笑，出言慰劳男子。
男子被魔王的反应吓到，表现出疑惑的反应。
啊，对了，这名男子认识的魔王，是跟身体部长融合之前的魔王吧。
虽然我跟以前的魔王没有说过太多话，但她给人的感觉变得完全不一样了。
如果认识以前的魔王，或许就能更明显地感受到其中的差距。
即使感受到这样的差距，上校也依然面不改色，让我觉得那家伙果然是个老狐狸。
话说回来，没想到光是一句慰劳的话，就能让男子这么惊讶，那以前的魔王到底是怎么对待人家的啊？
「那……这里有些人并不认识你，你能自我介绍一下吗？」
魔王如此催促男子。
乖乖听话的男子站了起来，低下头开始自我介绍。
「大家好，初次见面，在下是负责管理这块菲沙洛领地的巴鲁多·菲沙洛。今后请多多指教。」
「巴鲁多是实质统领魔族的大公爵，大家以后要是遇到什么事情，就找这家伙帮忙解决吧。」
嗯……
换句话说，除了魔王之外，这家伙就是魔族的实质领导者吗？
如果说上校是边境武力的代表人物，那巴鲁多就是政治上的代表人物了吧？
毕竟巴鲁多看起来就像个文官。
大家打过招呼后，便开始讨论起今后的事情。
以魔王为首的那些要前往魔王城的成员，似乎都能顺利过去。
只不过，梅拉与艾儿好像无法成为魔王直属的部下。
因为目前没有魔王直属的下级单位，重新调整组织人事也要花上一点时间。
毕竟魔王有好几年都不在，这也是没办法的事。
因此，艾儿会以助理的身份待在魔王身边，梅拉则会暂时被分配到第四军。
梅拉会以自愿从军的形式加入军队。
梅拉似乎认为比起待在魔王身边，这样对他更有帮助。
在魔之山脉事件中，梅拉完全不是鬼兄的对手，而这件事似乎让他难以忍受。
第四军是由巴鲁多直接指挥，主要任务是防卫这块菲沙洛领地。
明明是负责防卫首都的军团，却不是第一军，是因为第一军总是驻守在邻接人族领地的边境。
换句话说，上校率领的军队就是第一军。
此外，其他负责留守的成员，也顺利得到在这间宅邸生活的许可了。
我们好像可以继续住在目前使用的房间。
吸血子的家教也很快就会被请来。
巴鲁多对待我们可说是无微不至。
魔王的权力真不是盖的。
暴力与权力合而为一，实在是太强了。

就这样，我们的旅行结束了。
大家今后将会为了各自的目标，分头展开行动。
魔王的目标是结合全体魔族的力量，与人族开战。
吸血子的目标是健全……没错，是健全地长大成人。
我的目标是找回失去的力量。
大家都开始行动了。
我们的战斗才正要开始呢！

插图p083

第九卷 间章 老执事的可怕经历

我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。
虽然这种话不该由自己说，但我在公爵家服务多年，被提拔为执事长，自认工作表现还算出色，无愧于主人的厚待。
不管是身为执事的表面工作，还是保卫公爵家的地下工作。
没错，负责管理魔王城所在的这块土地的菲沙洛公爵家，有着许多敌人。
不但有同样身为魔族的政敌，也经常会有人族潜入宅邸。
虽然人族有着像神言教的异端审问官这样的专业人士，负责找出躲藏在人族领地的魔族，把他们赶出去，但魔族并没有专门处理这类事务的机构。
各地领主只能各自努力，设法排除敌人。
因此，我们这些负责保护宅邸的执事，也必须具备足够的能力才行。
有时候也得赌命保护主人，与贼人战斗。
从前任主人的时代开始，我也好几次击退了那些贼人。
在同期的同事与前辈，甚至连后辈都不断殉职的过程中，我直到这个岁数都还在公爵家服务。
不管是政敌派来的刺客，还是人族派来的刺客，凡是能够潜入这个魔族领地核心地区的刺客，都必定是相当厉害的高手，每次都让我吓出一身冷汗。
可是，我这块老骨头可能也终于快要抵达人生的终点了。
我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。
魔族当然得听从魔王大人的命令，但我还是会以菲沙洛公爵家为第一顺位。
既然如此，那我就非得好好调查一下那些目前住在公爵家的客人不可了。
即使那些客人都是魔王大人的亲信也一样。
可是……啊啊，可是真是太可怕了……
就连自认还算优秀的我，也不得不抱着必死的决心。
那些少女就是异常到这种地步。

夜深了。
虽然一般人在这种时间都已经就寝，但我并没有入睡。
自从在训练中练就睡眠无效这个技能后，夜晚便成了我宝贵的活动时间。
虽然只要拥有睡眠抗性这个技能，就能在某种程度上不用睡觉持续活动，但如果练就睡眠无效的话，也能过着完全不睡觉的生活。
我最后一次睡觉，到底是多久以前的事情了呢？
时间久远到让人想不起来的地步。
睡眠无效这个技能就是这么管用，但想要练就这个技能，当然是很不容易的事。
那种只能拼命对抗来袭的睡魔，逼迫自己保持清醒不睡觉的训练，实在相当辛苦。
尽管没有受过那种训练，却还是年纪轻轻就取得睡眠无效这个技能的巴鲁多大人，实在是太可怜了。
他不眠不休地努力工作的模样，深深地打动了我。
为了辛苦工作的巴鲁多大人，我必须搞清楚住在这栋公爵宅邸中的那些客人是不是危险人物。
我没有带着照明工具，在熟悉的公爵宅邸里巡视。
拥有夜视这个技能的我不需要光亮。
即使没有这个技能，只要是在这栋我早已完美掌握其构造的公爵宅邸中，就算闭着眼睛，我应该也猜得出哪里有什么东西。
我在黑暗中检查屋子里有没有异状。
然后，我来到了客房所在的区域。
为了滋润因为紧张而变得干渴的喉咙，我咽下口水。
绝对不能停下脚步。我得跟往常一样，维持在宅邸里巡视的习惯。
首先，我从三间客房前面经过。
虽然目前住在这栋公爵宅邸的客人一共有五位，但其中三位都不在自己的客房里，而是一直陪伴在剩下两位客人身边。
因此，这三间客房便一直处在没人使用的状态。
虽然我白天还是会派人打扫，但那些客房似乎还是很少被用到。
经过三间空的客房后，接着便抵达有客人居住的客房了。
只要发动气息感知这个技能，就能发现房里有两个人在。
其中一人坐在房间角落的地板上动也不动。
另一人则坐在房间中央的椅子上。
尽管现在已经是深夜，那人却没有在睡觉。
今天果然也不睡吗？确认到这个事实后，我难掩失望。
没错，这位客人今天也不睡觉。
自从来到这栋公爵宅邸后，她从来不曾就寝。
她应该百分之百跟我一样拥有睡眠无效这个技能吧。
我实在是想不通，年纪还那么小的女孩，到底要怎么取得睡眠无效这个技能。
如果她不睡，我就不能偷偷摸进房里检查她的行李了。
我做那种事，绝对不是因为什么下流的理由。
而是为了调查她有没有携带危险物品，并且透过随身物品调查她的底细。
只不过，关于携带危险物品这件事……她都光明正大地带了一把大剑进来了，我似乎也没什么好说的。
虽然侍奉公爵家让我有机会见识到品质优良的武器，但在我见过的所有武器之中，她带来的大剑确实是名列前茅的好武器。
对黑社会了若指掌的我绝对不会有错。
搞不好光是那把大剑，就有着等同于这栋公爵宅邸的价值也说不定。
出色的武器就是有着这么夸张的价值。
因为她直接把这样的武器大剌剌地摆在房里，害我在各种意义上都担心得不得了。
虽然我平时只要得知客房的主人还没睡，就会直接从房门前面经过，但我知道这样下去永远得不到情报，便决定稍微冒险一下。
我走到客房门口，轻轻敲了两下门。
「哎呀？请进。」
从房里传来一声惊呼，然后我便立刻得到进房的许可了。
「打扰了。」
我无声无息地静静打开房门，发现房里虽然一片漆黑，但我感觉到的气息并没有错。苏菲亚小姐就坐在房间中央的桌子旁边，莎儿小姐则在房间角落的地板上缩起身体。
「你平常明明只会经过，今晚怎么有事找我？」
听到少女不经意的话语，我没有感到惊讶，反倒觉得释怀。
果然被她发现了吗？
虽然我有消除自己的气息，但看来苏菲亚小姐还是彻底掌握了我的行动。
虽然苏菲亚小姐看起来还是年幼的少女，但实际年龄可能比外表还要更大也说不定。
若非如此，就无法解释她为何拥有睡眠无效这个技能，以及为何能够察觉我的行动了。
如果她的年纪跟外表一样小，就不可能取得那么多技能。
不过，虽然我是这么想的，关于她到底是什么人这个问题，我却完全没有头绪。
虽然我们魔族比人族长寿，但因为成长速度与人族差不多，所以小孩子的年龄就跟外表看到的一样。
因此，她应该不是魔族才对。
如果苏菲亚小姐是妖精，或是继承了妖精的血统，那耳朵就必定会出现妖精的特征，但她的耳朵很普通，所以这个答案也不对。
这么一来，答案就只剩下她其实跟外表看到的一样年幼，或是她其实是传说中的幻想种生物了。
虽然我认为吸血鬼或龙人之类的幻想种生物只存在于童话故事之中，但魔王大人已经证明了这种生物确实存在。
魔王大人就是神话故事中的那只最古老的神兽。
她是在遥远的古代诞生的幻想种生物。
根据我听到的情报，她似乎是源自蜘蛛的幻想种生物。
既然是魔王大人带来的人，那苏菲亚小姐也很可能是幻想种生物。
不过，如果照常理来判断的话，出现在传说中的珍贵幻想种生物，不太可能会有那么多个。
如果照常理来判断，我只能认为她的年龄就跟外表看到的一样。
不过，这么一来问题就变成一个小女孩为什么会有那么强大的能力了。
我无从得知真相。
虽然我的职责便是查出真相，但既然我的行动全在对方的掌握之中，那就只能避免打草惊蛇，有耐心地慢慢收集情报了。
为了达到这个目的，我才会像这样踏进这间房间。
「真是非常抱歉。每当我在这个时间巡视宅邸时，苏菲亚小姐好像都还没睡，让我有些在意。」
「对，虽然想睡的时候我会睡，但最近没那个心情。」
哎呀？
看来她想睡时还是会睡。
可是，现在还不是高兴的时候。
因为就算苏菲亚小姐毫无防备地睡着了，另一个家伙也八成不会睡。
我瞥了房间的角落一眼。
莎儿大人就在那里动也不动地注视着我。
她感觉起来一点都不像是人类，就跟个人偶一样。
不，不是跟个人偶一样，她是货真价实的人偶。
虽然我还不清楚苏菲亚小姐和另一位白小姐的真面目，但经过这几天的调查，我已经查出其他三位客人的真面目了。
不过，与其说是自己查出，倒不如该说是对方故意让我知道吗……
她们似乎是名叫操偶蜘蛛怪的魔物。
她们其实都是人偶，本体是小型的蜘蛛型魔物。
这种蜘蛛型魔物似乎可以从内部操控外表与人类无异的精巧人偶。
她们是魔王大人的眷属，所以真面目是蜘蛛型魔物也不令人感到意外。
因为知道真面目，比起苏菲亚小姐和白小姐，她们感觉起来比较好应付。
……不过，也就是因为知道真面目，才会让我感到害怕。
事实上，现在被莎儿小姐这样盯着看，就令我感到有些畏惧。
「不好意思，因为这孩子的任务是保护我，面对像你这种无法信任的家伙，她不能放松戒备呢。」
「该道歉的人是我。半夜闯进淑女的房间，实在是太没常识了。」
对方明白说出她们不信任我，还说她们一直在提防我。
这也是没办法的事。
像我这种每晚都会消除气息在宅邸里巡视的家伙，要她们不提防也难吧。
虽说这是必要的警备工作，但既然她们能察觉到我，那当然会觉得在意才对。
「为了保护这栋宅邸，我都会在这个时段巡逻。今后也会在这个时段经过这里，还望您多多见谅。」
「我会的，只要你别做出奇怪的行为。」
看来继续刺探下去，也只会让她们更提防我。
总之，光是知道轻举妄动会产生反效果，就已经可以算是有所收获了吧。
「这么说可能有些多管闲事，但为了健康与发育着想，我觉得晚上还是好好睡觉比较好。那……您慢慢休息吧。」
给她这点程度的忠告应该无所谓吧。
毕竟听说幼年时期若睡眠不足会妨碍成长，我没有说错任何事情。
虽然不晓得苏菲亚小姐半夜不睡觉都在做些什么，但万一她的实际年龄跟外表看到的一样小，那为了成长发育着想，她还是应该好好睡觉才对。
无论如何，只要莎儿小姐待在她身边，不管苏菲亚小姐有没有睡觉，我都无法轻举妄动。
如果苏菲亚小姐她们会危害到公爵家的话，到时候我也会做好与之对抗的觉悟，要是她们不会的话，那我就在不会被当成敌人的范围内慢慢调查吧。
离开苏菲亚小姐居住的客房后，我前往下一间客房。
可是，仔细感应气息后，我发现有人还醒着。
虽然白小姐好像睡着了，但身旁还有一个醒着的人在保护她。
只有一个？
「呜！」
我真想称赞没有发出惨叫声的自己。
某种黑色物体突然掉到我眼前。
那东西在我眼前停在半空中。
那是一只蜘蛛。
手掌般大的蜘蛛。
那只蜘蛛占据了我的视野。
它就停在几乎要碰到我眼睛与鼻尖的地方。
我忍不住反射性地退后一步，拉开与蜘蛛之间的距离。
像是对我的行为做出反应一样，蜘蛛慢慢地爬向天花板。
似乎有一条我看不见的细丝，从天花板上垂了下来。
然后，我在天花板上找到了用空洞的眼神望着我的莉儿小姐。
她张大着嘴，整个人贴在天花板上。
不，贴在天花板上的其实是莉儿小姐的人偶，那只朝向人偶移动的蜘蛛，才是莉儿小姐的本体。
蜘蛛爬进人偶张大的嘴巴。
嘴巴闭了起来，喉咙动了一下，然后整颗头猛然转动。
人的脑袋不可能像那样旋转一百八十度。
那是人偶……那是人偶！
要是不这么告诉自己，我就无法面对眼前这副诡异至极的光景。
即使知道那是人偶，还是会在生理上感到恐惧。
瞥了整个人愣住的我一眼后，莉儿小姐的脑袋再次旋转一百八十度，转回正常的位置……刚好转了一圈。
莉儿小姐就这样保持着脑袋转了一圈的状态，沿着天花板爬行，再从墙上爬下来，降落在地板上。
然后脑袋的位置保持不变，让身体转了一圈。
她的脑袋这下子总算真正回到正常的位置了。
然后，莉儿小姐若无其事地打开客房的门走了进去。
看到她走进房里后，我拼命忍住想要瘫坐在地上的冲动，重新迈开脚步。
我无法理解莉儿小姐到底想做什么。
可是，每当我半夜经过这里，莉儿小姐就会出现。
而且还会跟今晚一样，做出莫名其妙的行为。
拜此所赐，我才能发现莉儿小姐其实是操偶蜘蛛怪，并且猜到莎儿小姐跟莉儿小姐是同类。但每晚都得受到这样的惊吓，我这老骨头的心脏可是会撑不住的。
而且我的感知系技能总是无法事前察觉到她，每次都被她偷偷摸到身旁。
这是警告吗？
因为那些行动实在太过莫名其妙，我无法猜出她的意图。
拜此所赐，每天晚上的这个时候，我都会被吓个半死。
我搞不好迟早会被她一时兴起顺手杀掉。
呼……
总之，看来我今晚是保住小命了。
我就把今晚发生的事情如实禀报给巴鲁多大人知道吧。

「老爷子啊……」
「巴鲁多大人，有什么问题吗？」
「我怎么觉得你的报告书，读起来像是恐怖小说？」
「真巧。我写的时候也有这种感觉。」
「……这样啊。」
「总之，我只能真心奉劝您，最好还是别违抗魔王大人比较好。」
「……这样啊。」
我如实禀报巴鲁多大人后，他居然一脸疲惫地叹了口气。
我可是真心觉得生命受到威胁，他这种反应实在非我所愿。

第九卷 3 小混混出现了

在公爵宅邸的生活开始后，过了几天。
我的感想就只有一句话，超级舒适！
这也是理所当然的。
因为我们之前都过着旅行生活，基本上都是露宿野外，要不然就是在旅馆里住个一两天。
跟这种在豪华公爵宅邸中的生活根本没得比。
接着就来看看我在公爵宅邸中的优雅生活吧。
首先，起床。
我每天睡醒的时间都不一样。
由于我会尽情赖床，有时候也会熬夜，所以作息时间无论如何都会乱掉。
这也是没办法的事吧！
然后，我会被莉儿与菲儿当成穿衣娃娃玩弄。
被人偶蜘蛛当成穿衣娃娃是不是有点问题？
虽然我不在乎就是了。
让她们帮我穿好衣服，整理好头发，还顺便化好妆后，就是吃早餐的时间。
这顿早饭通常是在我被莉儿与菲儿玩弄时做好的。
毕竟我起床的时间并不固定。
不得不麻烦人家特地为我重做。
虽然会给厨师们添麻烦，但这是为了让我怠惰度日的必要牺牲，只能请他们看开一点了。
我会在房里跟莉儿与菲儿一起用餐。
这里不愧是公爵宅邸，饭菜只能用好吃来形容。
虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事。
厨师们肯定也没办法一天二十四小时都端出最棒的料理吧。
就当作是这样吧。
我相信自己没被厨师们当成麻烦。
吃过早餐后，就是上班时间了。
话虽如此，但工作内容也就只是射出丝而已。
只有在这段时间，我才会认真起来。
老实说，如果只是要射出丝，其实非常容易。
自从在魔之山脉的事件中学会射出丝的方法后，我就能够很自然地射出丝了。我甚至开始怀疑自己之前为什么办不到这么简单的事。
而且射出丝所需要用到的能量很少。
不管射出多少丝，我都不觉得累，也感觉不到自己体内的能源有所减少。
因此，如果只是要射出丝的话非常容易，不管要多少丝我都生得出来。
可是，光是漫不经心地射出丝，是没办法迈向更高的境界的。
因为我的目的是找回原本的力量，甚至是得到更强的力量。
现在的我跟还有技能那时候不同，技能等级不会随着使用次数提升。
虽然就反复练习这层意义来说，这样的行为并非毫无意义，但就学习使用力量的方法这层意义来说，光是射出丝是不行的。
我必须在射出丝的时候，仔细感觉自己是如何使用力量的。
只要能够抓到那种感觉，或许就能帮我找到使用其他能力的诀窍。
……话虽如此，但我目前毫无成果。
也许是因为我很自然地就能射出丝，反而让我很难抓到那种感觉。
既然我能随心所欲地射出丝，就表示我即使不去意识也能办到这件事。
想要去意识到自己没意识过的事情，其实还挺难的。
这种感觉就像是天才在教别人的时候，也会怀疑为什么别人无法理解自己教的东西一样。
虽然我在射出丝时做了许多尝试，但也只能得到把丝射出来这样的结果。
看来我还要很久才能重现其他技能。
不过，因为我在练习时射出的丝都会被莉儿与菲儿努力收集起来，做成衣服或丝球送到魔王那边，所以不会浪费掉。
一旦肚子饿了，我就停止射出丝，准备吃午餐。
虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事！
我偶尔会刚好在正常时间吃午饭，当那时的我看到饭菜的豪华程度，我就知道问题出在哪里了。
厨师们没有偷工减料！
都是不准时吃饭的我不好！
即使我这么不守时，厨师们也还是愿意为我做饭！
就当作是这样吧。
吃完午餐后，就是我的自由时间了。
在这段时间里，我每天做的事情都不一样。
换句话说，要做什么事情，都是看我的心情决定。
有时候会读公爵宅邸里的书，有时候会用上午射出的丝织东西，有时候会一边摆出帅气的姿势一边练习魔术。
咦？你问最后那个是怎么回事？
别问我。那种事情我不知道。
我不记得自己有被莉儿与菲儿用同情的眼神注视过。
我说没有就是没有。
然后，自由时间结束后，就是晚饭时间了。
有一点必须注意的是，如果是在深夜这种不合常理的时间说要吃晚餐，餐点的品质就会变得很差。
我想也是，即使是公爵家的厨师，一旦在正常的时间煮完晚餐，当天的工作就算是结束了。
就算在那之后叫他们做饭，人家也不会理你。
然后，由于我们不能进厨房，所以餐点都是由女仆准备的。但因为女仆也不会做菜，所以端出来的餐点都是面包或熏肉切片之类的东西。
与其说是料理，倒不如说是能直接食用的食材。
不过，那些食物都很好吃喔。
真不愧是公爵家，使用的食材很棒。
可是，直接拿食材出来招待客人实在是有点……
太扯了。
因为这个缘故，我必须尽量在正常的晚餐时间前后用餐。
就某种意义上来说，这是比制造丝还要重要的任务。
然后，吃完晚餐后休息一下，我就会去睡觉了。
我的一天大致上就是这么过的。
嗯？你说我整天不是无所事事，就是吃饱睡，睡饱吃？
这么说其实也没错。
虽然我还有生产丝这个魔王给我的唯一的任务，但那也不会造成什么负担。
每天都能过着怠惰的生活。
这里是天国吗！

「这是怎么回事啊！」
不解风情之徒的叫声打乱了我的怠惰生活。
莉儿与菲儿放下正当成沙包丢着玩的丝球，瞬间做好战斗的准备。
我只听到叫声，没看到对方的身影。
因为一道丝墙挡住了视野。
我用丝包住了自己居住的客房。
因为如果不这么做，我就静不下来嘛，这是蜘蛛的本能。而且要是不挡住从窗户射进来的阳光，对皮肤也不好呀。
总之，我把房间内部重新装潢过了，变成任何人看到都会傻住的模样。
拜此所赐，除了莉儿与菲儿之外，谁也无法踏进这个房间。
因为莉儿与菲儿也是蜘蛛，所以有办法拨开丝线进到里面。
基于同样的道理，魔王、艾儿与莎儿应该也有办法进来。
女仆当然进不来，所以都是请她们把饭菜摆在客房外面。
然后，在这个目前强制禁止外人进入的房间外面，有一位不知名的入侵者。
从声音听起来，对方是个男人。
至于我为什么说他是入侵者，是因为这家伙没有敲门，就突然打开淑女房间的门啊。
像这种没礼貌的家伙，当然算是入侵者。
「喂！这是怎么回事！」
「那个……这是住在这间客房的客人做的事情，我们什么都不知道。」
隔着一道丝墙，入侵者正在跟疑似女仆的人说话。
从疑似女仆的人恭敬的态度看来，那个入侵者似乎是位大人物。
不过，如果他真的是入侵者，那这栋公爵宅邸的保全体制应该出问题了吧。
应该是女仆把人带到这里来的吧。
也就是说，难道是魔王派人来找我们了吗？
「少爷，这里是您的兄长正式招待的客人居住的房间。就算您是现任当家的弟弟，也不能这么没有礼貌地闯进去。」
哎呀？
执事长出现了。
还用训斥般的语气告诫这位入侵者。
「我不是一直要你别叫我少爷吗！」
「我也经常告诉您，一旦少爷变成成熟的大人，我就会停止这样称呼您。」
「啧！」
看来这位入侵者在执事长面前似乎抬不起头。
从他们刚才的对话来判断，这位入侵者似乎是这栋宅邸的主人——巴鲁多的弟弟。
换句话说，他是这个家的人，不是魔王派来的使者。
不过，只要稍微思考一下就该知道，魔王不可能派这种一点都不体贴的人过来传话。
「那种事情不重要！这到底是什么东西！」
唉呀，入侵者似乎发现关于称呼的话题对他不利，硬是切回原本的话题了。
他在房外指着丝墙大吼的样子隐约在我的脑海中浮现。
该怎么说呢……他明明是公爵家的人，我却觉得他的言行像个小混混。
也许我不该叫他入侵者，而是该叫他小混混才对。
「我的部下刚才已经说明过了，这是客人所准备的东西。」
「那种事情我知道！我是在问为什么那些家伙可以擅自把这栋宅邸的房间搞成这样！」
啊……看来小混混会生气是因为我。
「而且我还听说他们好像一直躲在房里做些可疑的事！老哥到底为什么要让那种来路不明的可疑家伙住在家里！太可恶了！」
「这一切都是少当家的决定，少爷您没资格抗议。」
「所以我才觉得不能接受啊！」
他们兄弟的感情不好吗？
从刚才的对话便可得知这栋宅邸的员工对我的行为很有意见，但哥哥全面准许我们的行为这件事，似乎让小混混更为不满。
「不管怎么说，这里是我们公爵家的宅邸！不能让别人擅自在房间里面摆这种东西！喂！里面的家伙！有听到我说的话吧！」
「少爷！」
「吵死人了！老爷子给我闭嘴！」
噗……！老、老爷子！原来那个小混混都叫执事长老爷子啊！
言行明明像是个小混混，却叫人老爷子！
这反差也未免太大了吧。
「喀喀喀喀喀喀喀喀！」
身旁突然传来奇怪的声音。
不知道发生什么事的我转头一看，结果看到莉儿一边上下摇晃肩膀一边发出怪声。
咦？这孩子在干嘛？
这是在笑吗？戳到她的笑点了吗？
虽然我姑且在莉儿等人身上安装了试作品的发声装置，但那终究只是试作品，几乎发不出正常的声音，所以人偶蜘蛛们平时也不会勉强开口说话。
既然她专程使用那种东西发出笑声，就表示她的笑点应该是真的被戳到了，但这副光景实在是很诡异，真想拜托她别再笑了。
「笑屁啊！」
而且小混混也发飙了！
情况怎么会这么混乱？
「少爷！请您住手！」
「别小看我！」
一阵冲击打在丝墙上。
看来小混混似乎一时激动就挥拳打在上面了。
「怎么回事！居然黏住了！」
因为那是蜘蛛丝啊。
要是随便乱碰，当然会被黏住。
「可恶！」
小混混一边咒骂一边采取下一个行动……他竟然放火了！
丝墙烧起来了！
居然在屋子里放火……他脑袋坏掉了吗！
即便是在神化之后，我的丝依然继承了以前的特性。
那就是怕火。
虽然在某种程度上不怕火烧，但那个愚蠢的小混混似乎一时激动就使出最大火力，让烈火压过丝的火抗性越烧越广。
他应该是使用了火系的攻击技能，而且等级好像还挺高的呢。哈哈哈。
现在可不是笑的时候吧！
我得灭火才行！要是不快点灭火，我就会被大火烧死！
因为这个房间被丝墙从四面八方团团围住，要是丝墙起火燃烧，我就无处可逃了！
虽然起火的地方就只有房门附近，但要是拖拖拉拉的话，整个房间就会变成火海。
当我在心中惊慌失措时，现场有三个人正准备展开行动。
我赶紧拉住其中两人——也就是莉儿与菲儿的后颈加以制止。
好险！
我不知道她们想做什么，只知道肯定是危险的事情！
莉儿似乎想要使用魔法，菲儿则似乎是打算直接冲上前去。
要是你们两个这么做，别说是灭火了，这栋宅邸应该会直接消失吧！
就算没有那么夸张，至少在火源附近的小混混、执事长和女仆也会因为受到波及而死掉。
就算退一百步，算小混混死得活该好了，但执事长和女仆完全就是受到牵连，我不能让这种事情发生。
然后，有别于想要搞破坏而不是灭火的两位幼女，另一个展开行动的人——执事长，用水魔法平安无事地把火熄灭了。
执事长果然是个能干的男人。
「少爷……」
可是，执事长正瞪着小混混，而且额头上还冒出青筋。
为什么我会知道？
因为丝墙被烧得一干二净，没有东西挡在前面了。
被执事长瞪着的小混混似乎也知道自己做错事，心虚地别开视线。
结果正好跟我对上视线。
「……！」
小混混倒抽了一口气，整个人都僵住了。
拜托别看我，家里蹲不擅长跟别人四目相对。
而且现在的我眼睛里有很多瞳孔，跟个怪物一样，不是很想让人看见。
不是因为会觉得害羞，只是因为觉得麻烦。
我赶紧闭上眼睛，还顺便别过头去。
虽然用这种态度对待宅邸主人的弟弟可能有些失礼，但硬闯进淑女的房间还放了火的小混混更加失礼，所以我这么做应该没问题。
再说，像这种对丝放火，刺激到我过去巢穴被人烧掉的心灵创伤的家伙，根本不需要担心会对他失礼吧！
啊……想到这个我就觉得不爽。
真希望他赶快滚回去。
也许是感受到我的情绪，被我抓住后颈的莉儿与菲儿往前踏出了一步。
同时从娇小的身体散发出令人难以想象的压迫感。
「少爷！你再继续闹下去，后果可不是开玩笑的！」
执事长焦急地抓住小混混的肩膀，硬是把他拖出房外。
仆人对自己侍奉的家族的人做这种事真的行吗？
虽然我有想到这个问题，但要是执事长不采取行动，小混混应该已经被莉儿与菲儿大卸八块了，所以他的判断是对的。
「啊……嗯……」
刚才的气势不知道跑去哪里，小混混有气无力地如此回答。
因为闭着眼睛，我不是很确定，但我总觉得小混混的视线好像一直紧盯着我。
「把少爷带走。」
「是……是的。布罗大人，请跟我来。」
接到执事长的指示后，女仆好像就把小混混带走了。
我这时总算知道小混混的名字了。
他好像叫做布罗。
但那又怎么样？
那种家伙叫他小混混就够了。
我想我这辈子肯定都不会用他的名字叫他，绝对不会。
「我家少爷失礼了。请容我代替我家主人向您谢罪，真的非常抱歉。」
执事长向我道歉了。
我稍微张开眼睛一看，发现执事长正深深地低着头。
居然说要代替主人谢罪……贵族不是不该轻易向别人道歉吗？
他这样擅自用主人的名义道歉真的没问题吗？
这代表这位执事长就是如此受到巴鲁多信任吗？还是说，这都是拜魔王的淫威所赐？如果不是因为这两个原因，那就是执事长自作主张了。
到时候执事长的立场岂不是很危险？
嗯……算了，这不是我该担心的事情。
因为这件事显然是小混混的错。
「之后我家主人应该会亲自前来谢罪。我们会尽量避免让少爷接近各位，希望您多加海涵。」
执事长低着头继续说道。
毕竟执事长只是在帮小混混擦屁股，继续让他低着头也不好。
于是我放开莉儿与菲儿的后颈，轻轻拍了她们的肩膀。
明白我的意思后，她们才收起身上散发出的压迫感。
「打扰各位休息，真的是万分抱歉。请各位继续休息。」
重新抬起头后，执事长缓缓关上了门。
虽然这是场灾难，但既然他都说那个小混混以后不会出现在我们面前了，那这件事就这样算了吧。
我明明是这么想的，但那个小混混之后却常常跑来烦我们。
早知道当初就该杀了他……我曾经有过这种想法，但这当然是不能说的秘密。

插图p112

第九卷 间章 魔族公爵的苦恼

「老哥，那女人是谁？」
这是许久不曾碰面的弟弟对我说的第一句话。
「布罗，你是不是该先说声『我回来了』？」
我傻眼地这么说后，弟弟才敷衍地说了声「我回来了」，而我也回了句「欢迎回来」。
布罗到北方远征了好一段时间，我们已经很久没有像这样碰面了。
虽然有书信上的来往，但布罗的回程都在移动，所以这几天完全没有联络。
结果他劈头就丢出这一句话。
「布罗，你口中的那女人是谁？」
虽说我们兄弟的感情很好，但他突然就说那个女人，我也不可能知道他在说谁。
布罗几乎不曾跟我聊起关于女性的话题，如果他会像这样特地开口提起，那对方应该是与他关系亲近的沙娜多莉，或者是魔王大人……
可是，布罗又不是不认识她们两个，跑来问我她们是谁实在有点奇怪。
布罗不认识，而我认识的女性是谁？
想到这里，我脑海中浮现出一位女性。
「布罗……难不成在来我这里之前，你有先回去公爵家一趟？」
「是啊。我就是要问住在家里的那个女人是谁。」
布罗脱口而出的话让我头痛欲裂。
「你为什么不直接过来这里？」
「啊？我回自己家有什么不对吗？」
没错，这样说确实没错！可是时机太差了。
现在因为魔王大人已经归来，许多事情都有所改变。
布罗回家的时机可说是差到了极点。
当魔王大人归来时，他正在行军，我联络不上。
这一方面是因为他回来得突然，一方面是因为我这边也很忙，没办法紧急派人前去通知。
因此，布罗不知道魔王大人回来的事情。
本来就算他先回公爵家一趟再过来这里也没问题，但只有这次无论如何都得先告诉他魔王大人回来了的事情，我其实很希望他能直接到我这里来。
公爵宅邸目前住着几位魔王大人的亲信，也是我希望他直接过来这里的原因之一。
要是让他在完全不知情的状况下遇到她们，只会引起不必要的骚动。
虽然我一直如此挂念着，但看样子我担心的事情已经发生了。
「你平常不是都会先到这里来吗？」
「我今天就是想先回家嘛。」
布罗脸不红气不喘地这么说，让我有点头痛。
换作是平常的话，布罗会先到这座魔王城进行报告。
之后才会回到公爵宅邸。
所以我才会疏忽大意，没想到他这次会先回去公爵宅邸。
时机实在是太差了。
「算了。反正事情都过去了，现在说这些也没用。你口中的那名女子，是不是一名白发女子？」
虽然魔王大人带来的亲信几乎都是女性，但其中只有一人有可能是布罗口中的女人。
如果他想问的是其他人的话，应该会称她们那个小鬼才对。
「就是她！她到底是谁？」
布罗探出身体质问我。
真罕见……
自从认识魔王大人之后，布罗好像就不曾对女性这么感兴趣了吧？
只不过，他对魔王大人的兴趣是不好的那种，属于负面的情感。
从布罗的表情看来，这次似乎不是这样。
虽然这也让我有种不好的预感……
「布罗……你为什么这么在意她？」
「我……我才没有在意她！只是……对了！因为她在我不知道的时候住进家里，会对她感兴趣也很正常啊，不是吗？」
布罗急忙辩解。
真可疑……
而且他还有些脸红，让我觉得更可疑了。
「难不成……你爱上她了？」
「想……想也知道不可能吧！老哥，你不要说这种奇怪的话好吗！」
本来只是有点红的脸，一口气被染成赤红。
这下子伤脑筋了。
为什么对象偏偏是她？
我头痛欲裂，抱住自己的头，重重地叹了口气。
布罗有了喜欢的女生。
这或许是我该感到高兴的事才对。
这家伙曾经说过，在我结婚之前，他不打算跟任何人交往，以前对女人可说是毫无兴趣。
就连出去游玩，也几乎不曾跟女性一起去。
因为平时的言行，让布罗很容易遭人误解，但他其实是个个性太过认真的人。
不管是工作职务也好，还是跟女性的关系也好，他始终都是清廉洁白，可说到了古板的地步。
而那个布罗第一次对女性感到在意。
啊啊……如果对方不是魔王大人的亲信，我一定会举手欢呼。
「布罗，她是魔王大人的亲信。」
原本羞红着脸且鬼鬼祟祟的布罗突然停住不动了。
「魔王？那女人回来了吗？」
刚才那种轻浮的模样就像是骗人的一样，从布罗身上散发出了压迫感。
他的反应让我再次叹气。
看来布罗对魔王大人抱有的负面情感完全没有减少。
「没错。因为你当时正在行军，所以无从得知这件事，但魔王大人已经回来了。」
听到我这么说，布罗先是不悦地咂嘴，然后便盯着我看，要我继续说下去。
「因为魔王大人归来，我把在此之前暂时交给我的魔族最终决定权也还回去了。」
在此之前，我一直掌管着以这座魔王城为中心的魔族政局。
可是，我终究只是魔王大人不在时的代理人。
既然魔王大人已经回来，就应该把由我代理的所有权力还给魔王大人。
话虽如此，但也不能一下子就把所有事情都丢给魔王大人。
需要交接的事项可说是堆积如山。
「老哥，你觉得这样行吗？」
布罗不满地如此问道。
「没什么行不行的。既然魔王大人如此决定，那我就会遵从命令。」
魔族对魔王必须绝对服从。
所谓的魔王，对魔族来说就是如此意义重大。
可是，我不只是因为这样的理由才服从现任魔王。
「不管受到多么不合理的对待，我都无法违抗魔王大人。我们的实力差太多了。」
这就是一切真相。
不管合不合理，如果我不听从命令，就会遭到更不合理的对待。
「就算真的是这样，魔族目前也没有能够打仗的余力吧！」
「就算是这样也要打。既然魔王大人说要打，那我们就只能去做。」
魔王大人的首要方针，就是发动对人族的大规模战争。
正确来说，应该是只有这项方针才对。
而那也是许多魔族无法接受魔王大人的原因。
魔族目前正因为与人族长年征战的弊端而陷入困境。
布罗说我们没有发动战争的余力并没有错。
他会对硬要我们发动战争的魔王大人有所反弹，也是没办法的事。
即使如此，我们还是不得不听从魔王大人的命令，全是因为魔王大人的实力太过强大。
「布罗，就算我们魔族团结一致，试图推翻魔王大人的统治，结局也注定只会是灭亡。凭魔王大人的实力，单枪匹马就能消灭所有魔族。但是，与人族开战就不是这样了。虽然我们八成会受到重创，但还有机会活命。看是要在注定灭族的情况下违抗魔王大人，还是要在与人族的战争中找寻希望。我只不过是选择了还留有一丝希望的那条路罢了。我不会叫你接受，只希望你能够照做。」
面对我真挚的要求，布罗不悦地哼了一声转过头去。
布罗其实也明白这个道理。
只是感情跟不上理性罢了。
我也没能完全消化掉自己的感情。
「唉……可是，没想到你爱上的女人，居然偏偏是魔王大人的亲信……」
「什么！你说我爱上她！才……才不是那样呢！」
我忍不住小声感叹，布罗明显动摇了。
刚才那种沉重的气氛瞬间就瓦解了。
难道他以为自己摆出那种态度就不会被发现吗？
话说回来，他还真是爱上了个麻烦的女人。
「我还是要给你个忠告，我觉得你还是放弃她比较好。」
「就说了我听不懂你在讲什么啦！」
老弟故意大声否认，让我对他的将来感到不安。
布罗爱上的白小姐是魔王大人的亲信。
光是这样就够让我头痛了，更别说白小姐本身也是个来路不明的家伙，老实说，我实在不赞成老弟跟她交往。
魔王大人带回来的亲信，全都不在常识的范畴里。
其中又以白小姐最为异常。
虽然其他人都超乎了常识的范畴，但也就只是超乎常识罢了。
即使超乎了常识，也还能够理解。
可是，唯独白小姐让我无法理解。
乍看之下，她只是个普通人。
不，就容貌来说，她美得异常，我甚至觉得布罗会对她一见钟情也是没办法的事。
不过，从日常生活中的举止来看，她的战斗能力似乎不高。老爷子是这样向我报告的。
我只在第一天见过白小姐。
当时，在魔王大人的亲信之中，她是我唯一不觉得是强者的人。
因为现下所处的立场，我见过各式各样的人物，即使不发动鉴定，也能透过感觉明白对方的实力。
如果照我的感觉来判断，白小姐就跟普通人没有两样。
可是，除此之外的某种感觉一直在告诉我——
她不是强者的话就太奇怪了。
我的感觉明明告诉我她不是强者，但我却强烈地觉得这个判断很奇怪。
我有生以来还是头一次遇到这种事，光是因为这样，就让我觉得白小姐是那群人中最异常的人。
搞不好比魔王大人还……
「我已经劝过你了喔。如果你还是坚持的话，那我也不会再说什么了。」
「我就说事情不是你想的那样了嘛！」
布罗那种完全藏不住内心想法的态度让我重重地叹了口气。
虽然已经提出忠告，但我这个老哥也不好意思继续对老弟迟来的初恋说三道四。
再说，布罗能不能让白小姐爱上他也还是未知数。
现在这个阶段说这么多也没用。
「总之，你先努力别被她讨厌吧。」
「好……好啦。」
听到我随口敷衍的建议，布罗的眼神不知为何飘忽不定。

后来我从老爷子口中听说宅邸中发生的事件，便知道老弟的恋情前途无亮。
大家总说初次见面的印象很重要，不管怎么说，女生都不可能对在她房里放火的男人有好印象吧。
他到底为什么要干那种蠢事！
唉……
光是魔王大人硬塞给我的难题，就已经够我忙的了。
至于那个笨老弟的初恋，我决定忘掉。

第九卷 裏鬼2 管理者邱列迪斯提耶斯

对自己的人生毫无悔恨的人，这世上真的存在吗？
在我们诸神的眼中，人的一生转瞬之间就结束了。
然而，即使只有短短一瞬间，人也多多少少会为自己的抉择感到后悔。
如果我当时这么做的话……如果我当时做出不一样的选择的话……
大家都会做出像这样的假设，梦想着只要做出不一样的选择，说不定就能得到更好的未来。
可是，假设终究只是假设。
不管想再多次，过去都无法改变。
即使如此，人们还是会去想。
思考自己的抉择是不是对的。
就连人类短暂的一生都会这样了。
活过远比人生更为漫长的岁月的我，就算同样为了过去的抉择而苦恼，应该也不是什么奇怪的事情吧。
我明白，不管我如何苦恼，都无法改变过去。
我也明白覆水难收的道理，但还是忍不住会去想。
我知道与其为了过去的事情后悔，倒不如努力做好现在力所能及的事情会更有意义。
即使如此，我有时候仍然会感到空虚。
怀疑自己的抉择到底是不是对的。
我得不到答案。
无论何时，做出的抉择是否正确这种事，在事发的当下总是无从得知。
答案会在很久以后才揭晓。
只会在成为过去让人回首时揭晓。
所以我们才会回首过去。
为了确认过去的抉择是否正确。
活在当下的我们，永远不晓得当下的抉择是否正确。
如果有人知道那些抉择是否正确，我真希望他能够告诉我。
尽管明白那种事情不可能会有人告诉我，我还是忍不住如此希望。
我做出的抉择到底是不是对的？

『这样好吗？』
冰龙妮雅向我如此问道。
我也不知道这个问题的答案。
因为我无论何时都不晓得自己的抉择是否正确。
「要是我们插手，也只会玷污雷卡的尊严。」
于是，我找了个煞有介事的借口，避免说得太过武断。
『也对，那确实是无愧于号称剑术最强的男人的壮烈死法。』
看来我并没有说错。
在我们的视线前方，前任剑帝雷卡就倒在地上。
那男人已经再也站不起来了。
把下定决心舍弃剑帝宝座的他带来这里的人是我。
因为我想知道，总是在前线与魔族战斗的雷卡，看到这个地方会有什么感想。
我对此并不感到后悔。
然而，想要远离战场的雷卡，最后却还是在战斗中死去的这件事，让我有些感触。
我在想，当初把雷卡带来这里，到底是不是对的？
当然，当时的我并不知道结果会是这样，这种事情想了也是白想。
就算是神，也无法看穿未来。
如果是D那种大人物，或许有办法看穿，但至少我是办不到的。
如果办得到的话，我就不会为自己的抉择如此苦恼了吧。
或许我反而会有更多烦恼，不知道该选择哪种未来也说不定。
如果在与雷卡接触时，我就看出未来会发生这种事的话，我又会怎么做呢？
……我不知道。
到头来，不管能不能看穿未来，我都得在怀疑自己的抉择是否正确的情况下，怀着恐惧做出抉择。
而我的抉择害死了雷卡。
选择挑战那位转生者的是雷卡本人，战斗到至死方休的也是雷卡本人。
其中并没有我的意志介入。
可是，我还是免不了这么想。
如果我没把雷卡带来这里，事情就不会变成这样了。
这是种傲慢。
认为一切都是因为我的抉择所导致，就等于是无视做出这种抉择的雷卡的意志。
除了傲慢之外，这种想法什么都不是。
越是这么想，我就变得越难做出抉择。
最后变成一个只会随波逐流，放弃做出抉择，只会在旁观望的家伙。
在此之前，就算我是这种人也无所谓。
可是，在D开始行动后，我应该也不得不做出某种选择了吧。
即使D让我没有太多的选择。
『那小子开始行动了。』
妮雅一边注视着眼前的转生者，一边小声呢喃。
击败雷卡的鬼人转生者，正朝向村子迈开脚步。
在与雷卡一战时消耗的力量，已经因为D赐给转生者们的特殊技能的效果而完全恢复了。
那个技能名叫n％I＝W，有着好几种特殊效果。
虽然那些效果都是为了让转生者能在这个世界活下去的措施，但其中也有能在等级提升的同时，接受储存在系统中的能量补给，让人治好身上的伤并且恢复MP与SP的功能，充分展现出D有多么优待那些转生者。
居然从为了储存能量而存在的系统中抽出能量。
这种效果简直就是在否定系统存在的理由。
即使那些能量可说是微不足道，我这个为了储存能量而四处奔走的人，还是会感到羞愧。
就算没有这些厚待，转生者们对这个世界来说也是异类。
他们引发的事件，不管是好是坏，都对这个世界造成了重大的影响。
光是一个转生者，就已经有过把我、爱丽儿和达斯汀这些知道世界真相的人耍得团团转的纪录。
因为除了上述事件的犯人——白以外的转生者们都还很年幼，还没办法引发重大事件，而且绝大多数都落在波狄玛斯手中，所以目前还没造成太大的影响。
可是，除了白以外的转生者，也慢慢开始对这个世界造成影响了。
而最好的例子，就是我眼前这位鬼人的转生者。
「那么，我现在该怎么做……」
鬼人转生者的脚步很稳健。
可是，这跟他的意识是否清醒是两回事。
因为愤怒这个技能的缘故，他已经失去理智了。
愤怒——
那是其中一个支配者技能，也是能够在有限的权限下存取系统的钥匙。
那终究只是一把钥匙，如果不知道钥匙孔的位置以及开门的方法，就无法存取系统。
可是，虽说权限有限，但那是并非管理者的这个世界的居民们，唯一能够接触到系统的手段。
我不明白D为何创造出这样的技能。
可是，既然有这种技能，其中就应该存在着某种意图。
话虽如此，但唯独愤怒这项技能几乎没有作为钥匙的意义。
只要发动愤怒，就能大幅强化能力值，却会因为怒火而失去理智。
最后就会变得跟现在的鬼人转生者一样，变成只知道要杀光眼前生物的杀戮机器。
一旦变成那样，就没办法开门了。
因为毫无理智的野兽不可能懂得钥匙的用法。
可是，根据我的观察，那位鬼人转生者跟我以前见过的愤怒拥有者有些不同。
除了初代拥有者之外，历代的愤怒拥有者最后都变得跟野兽差不多。
连武器都不会使用，只会靠着蛮力到处作乱。
如果有着因为愤怒的效果而大幅提升的能力值，光是这样便已经是很大的威胁了。
可是，在失去理智的失控状态下，没办法彻底发挥他们拥有的技能的力量。
其中有些家伙甚至是在不使用愤怒的情况下还比较难对付。
与他们相较之下，那位鬼人转生者不但会用剑，还能在战斗中学习雷卡的战技。
虽然看上去不像还保有理智，但看起来也不像完全失去自我。
话虽如此，但那种事情并不重要。
要是就这样放着他不管，他应该会为了找寻新的猎物，而继续深入这块地区吧。
为了不让那种事情发生，我才会对以妮雅为首的魔之山脉冰龙们下令，要它们诱导鬼人转生者，别让他来到这里。
「结果还是没能顺利挡下他啊……」
『真是万分抱歉。』
虽然妮雅向我道歉，但这也怪不得它们。
「你不需要道歉，是那家伙笔直地往这里前进了。虽然不晓得他是为了逃离你，还是因为感觉到人类的气息而前往这里，但我要你别杀了他，只妨碍他前进，打从一开始就是强人所难。反倒是下达这种不合理指示的我该道歉才对，毕竟都已经造成那样的牺牲了。」
回头一看，地上到处都是妮雅麾下的龙和竜的尸体。
这就是从妮雅口中得知异状后，我要她别杀害鬼人转生者，只能把对方挡下的结果。
如果只是要杀死对方的话，就不会出现这样的损失。
我提醒她别杀害对方，结果连龙都为此牺牲了。
『这不是您需要在意的事情。妾身们都是您的道具，只要主人一声令下，就算要赴汤蹈火也在所不辞。』
妮雅这句话说得豪气干云。
这些原初之龙对我都很忠诚。
就连平时的言行看似有些不正经的妮雅与修邦，都忠实地履行自己被赋予的使命。
我的所做所为，到底配不配得上它们的忠诚？
是不是只因为我是真正的龙，就得到了它们的忠诚？
我知道对长久以来都在为我牺牲奉献的它们怀有这种疑惑，是在愚弄它们的忠诚之心。
可是，我实在是没有自信。
不知道自己能不能报答它们这种连命都能献上的忠节。
说不定正是因为感受到我的窝囊，在龙之中本应最为忠诚的地龙加基亚，才会在我没有指示的情况下挑战爱丽儿。
因为对白怀有期待，认为她能打破停滞不前的现况，加基亚才会挺身阻挡当时与白敌对的爱丽儿。
它不惜抛下守护艾尔罗大迷宫最下层这个最重要的任务，也要采取行动。
在对部下的自主性感到高兴的同时，它明知会死也要付诸行动这件事，还是让我的心情有些复杂。
大家都丢下我，离开这个世界了。
我想，在不久的将来，恐怕就连莎丽儿都会……
光是想到这件事，我的胸口就感到一股难以言喻的痛楚。
要是那种事情真的发生，那我到底是为了什么才活到现在？
我真的搞不懂。
不行。现在不是思考以后的事情的时候。
我现在必须决定该如何处置那位鬼人转生者。
「要解决他是很容易。不过，你不希望我直接出手对吧？」
『嗯，那当然。』
一道声音回答了我那几乎是自言自语的话语。
一个小型的板状机械在不知不觉间出现在我眼前。
在那边的世界，这似乎是名叫智慧型手机的通讯装置。
只不过，那东西到底是什么这个问题现在并不是很重要。
重点是连接在这个机械的另一边的人物是谁。
「D。」
『没错，我就是邪神D。』
我还在想她说不定会回话，就把心里想的事情说了出来，没想到她真的会像这样与我联络。
她是这个世界的系统制作者，也是唯一位阶比我更高的家伙。
正是因为有D，这个世界才得以存续至今。
同时，也正是因为有D，我才无法随便行动。
而在我所说的随便行动之中，也包含了随便对转生者出手这件事。
正因为如此，我才会只叫妮雅它们阻挡鬼人，并且吩咐它们不能下杀手。
若非如此，我才不会采取这种麻烦的手段，早就收拾掉鬼人了。
『看来你总算了解我的喜好了，这样很好。』
居然说是喜好……
D会对我的行动加以限制，是因为如果一切问题都由我来解决，她会感到无趣。
正如她本人所说，这是喜好的问题，其中没有更有意义的理由。
只因为「这样比较有趣」这个D个人的喜好，我就不得不对在这个世界上发生的事情袖手旁观。
尽管拥有能够解决问题的力量，我却只能咬着手指在旁边观看。
神的游戏——
在我为自己的行为是不是一种傲慢而烦恼的同时，D却对此毫不在意，宁可不择手段也要满足自己的欲望。
不管那会造成多大的损害，她都要优先满足自己的欲望。
照理来说，那不是可以被容许的事情。
可是，D拥有即使那么做也会被容许的力量，同时也是让这个即将崩坏的世界得以延续下去，并且为我们指出救赎之道的人。
就算不论身为神的位阶差距，光是有她对这个理应被废弃的世界伸出援手的这份恩情，我在她面前就抬不起头来。
而且D的行动也不见得都是坏事。
虽然她不但把名为转生者的异类丢进这个世界，之后还屡次出手干涉，但从整个世界的角度来看，那些几乎都是微不足道的小事。
虽然上次旧时代的兵器失控的时候，她的行动差点就要酿成大祸，但也没有造成什么重大的损失，事件就顺利平息了。
我甚至怀疑她当时限制我的行动，是为了让白完成神化。
虽然情势因为白而变得混乱，但也不会对系统的运作造成影响。
反倒是因为名为转生者的异类出现，让一直按兵不动的波狄玛斯展开行动，这件事化为前所未有的浪潮，为这个世界带来了变化。
虽然不晓得这股浪潮最后是会往好的方向前进，还是变成通往破灭的序曲，但是就现状来说，这并不完全都是坏事。
正因为如此，我才没有冒着危险违抗D。
然而，唯独这次的事件，我非得做些事情不可。
「我不可以直接下手，那……你觉得让妮雅出手如何？」
『嗯……』
听到我的提议，D装模作样地低吟一声，像是在思考一样陷入沉默。
像D这样的上位存在，思考明明只是一瞬间的事情。
难道这也是D觉得有趣才做的表演吗？
『如果附带条件的话，我就允许。』
没想到她的答复居然是可以。
我还以为她会冷冷地回我一句「不行」。
『在不杀死他的情况下制服他。只要能够遵守这个条件，就算要使出全力也行。』
她提出的条件可说是简单明了。
不过，内容却非常困难。
在不杀死对方的情况下制服敌人可是件难事。
如果只是要杀死对手并不困难。
只要使出全力战斗就行了。
可是，既然不得不留对手一命，就表示无论如何都必须手下留情。
更何况对手还是非常难以制服，直到战死为止都会极尽暴虐之能事的愤怒拥有者。
寻常伤势无法阻止对方，但要是把对方伤得太重，又会夺走对方的性命。
可以全力以赴只是说好听的，出手的轻重根本相当难拿捏，妮雅恐怕得被迫面对一场惊险万分的战斗吧。
即使如此，我还是只能接受这个条件。
毕竟虽是有条件的，我还是取得D的允许了。
「妮雅。」
『是。』
「交给你了。」
『没问题。』
妮雅一边说出可靠的话语，一边缓缓飞向鬼人转生者。
鬼人转生者正在村子里找寻猎物，但居民都已经在雷卡的指示下前去避难，村子里一个人都没有。
房子与物资都还留在里面，但他已经透过n％I＝W的技能效果恢复SP了，应该也不需要食物吧。
因为击败了妮雅底下的龙与竜，又击败了雷卡，鬼人转生者的等级提升了。
虽然每次提升等级，都会让他透过n％I＝W的技能效果得到完全恢复，但若是没有那种效果，他迟早会筋疲力尽。
拜此所赐，逐步投入战力这种拖延战术，变成了纯粹只是给予敌人力量的愚蠢策略。
早知道事情会变成这样，我打从一开始就该派妮雅去阻止他。
不，D八成不会允许我这么做吧。
我猜是因为鬼人转生者的等级提升，得到勉强能够对抗妮雅的力量了，她才同意让我这么做的。
万一鬼人转生者的战斗力提升到跟妮雅不相上下的地步，到时候她说不定真的会允许妮雅全力以赴。
比起以压倒性的战力得到完全胜利，D似乎更喜欢那种不知道谁胜谁负的战斗。
既然如此，就算有所让步，妮雅也还是有着十足的胜算。
「妮雅，全靠你了。」
『我期待能看到一场势均力敌的对战。』
D完全不晓得我有多么认真看待这件事，用悠哉的声音如此说道。
为了避免她察觉我内心的不悦，我一边留意着别目露凶光，一边看向通讯装置，但当我把目光移过去时，那东西早已消失无踪。
就跟出现时一样，我完全感觉不到动静与前兆。
彻底展现出我们身为神的位阶差距。
正因为位阶不同，我才不得不听她的。
然后，就算通讯装置消失了，如果我在这时候轻举妄动，我的生命就会在那瞬间结束。
虽然没有天理，但现实就是如此。
我只能相信妮雅，静静守护着她了。
我不能让那位鬼人继续在这个地方撒野。
原因有两个。
两个原因都是由于这个地方是特别的。
与其说是这个地方，不如说是这个地方的居民才对。
为了方便起见，我称呼这个地方为狭缝之国。
这个地方是从大陆突出的半岛，因为中间挡着魔之山脉，所以与内陆完全隔绝。
如果要踏进此处，就只能翻越魔之山脉，或是渡海而来。
由于魔之山脉有着以妮雅为首的冰龙，海上则有着水龙分别挡住了人们的去路，所以想要抵达这里实际上是不可能的事情。
住在这块与世隔绝之地的居民，都是我带来的。
他们都是灵魂的寿命即将结束之人。
系统会过度使用这个世界的居民的灵魂，借以压榨能量。
这是无可奈何的事情。
只要把这当成是这个世界的人们为自己犯下的过错赎罪，以及让这个本应灭亡的世界存续下去的牺牲，就非不能接受。
可是，我没想到因为系统过度使用灵魂，会导致世界上开始出现灵魂即将消磨殆尽的人。
说不定就连D也没想到世界的再生会需要花上这么长的时间。
一旦灵魂消磨殆尽，就只能彻底崩坏。
不是只有死亡，而是回归虚无。
一旦到了那种地步，就连想要转生都不行。
为了防止那种事情发生，我才会把灵魂明显劣化的人们带到这里加以保护。
这个地方没有魔物。
正因为有着魔物这种显而易见的外敌，人们才会锻炼技能、追求战力。
而技能对灵魂来说只是重担。
只有尽量避免锻炼技能，过着平稳的生活，才是让灵魂得到安宁的方法。
住在这里的绝大多数居民，都只拥有最低限度的技能。
雷卡就是因为拥有太多技能而导致灵魂急速劣化的案例。
因为他对战斗感到厌烦，只要他能安稳度过余生，就能避免进一步的技能强化，进而阻止灵魂的劣化。
虽然这无法从根本上解决问题，只是一种延命措施，但总比不做要来得好。
由于这个地方的居民都是因为这个缘故来到此地，所以我不能让他们被鬼人转生者杀掉。
人死了就会转生。
可是，在这个世界转生会对灵魂造成负担。
这就是我无论如何都得阻止鬼人转生者的第一个原因。
而另一个原因，则是我个人的愿望。
我只是纯粹不希望这个地方遭人践踏。
这个地方住着灵魂严重劣化的人们。
无关乎是人族还是魔族。
命中注定要互相争斗的两个种族，在这个地方一起过着平稳的生活。
这里没有魔物，人们也不会互相争斗。
与世隔绝的这个地方，就是个小小的乐园。
莎丽儿过去所追求的理想乡。
在这个地方得到了实现。
……即使这个虚假的乐园是在我的管理下才得以成立。
我明白这个乐园之所以得以成立，是因为居民也知道，如果不平稳度日，自己就会有危险。
就算是这种虚假的乐园，这个地方也是莎丽儿所追求的目标的一种体现。
看到这个地方被人破坏，会让我觉得不是滋味。
这只是个非常自私又无聊的原因。
可是，正因为如此，我才不想退让。
虽然比不上D，但我也是个忠于自己欲望的傲慢的神。
我一边想着这些事，陷入轻度的自我厌恶之中，一边注视着妮雅的战斗。

第九卷 4 抵达天国

睡觉。起床。吃饭。产丝。吃饭。消磨时间。睡觉。
这里是天国吗？
我追求的理想乡就在这里！
「别人努力念书的时候，你到底做了什么？」
但这个天国被额头冒着青筋的吸血子给闯入然后破坏掉了。
「既然你闲闲没事做，要不要跟我一起上课，或是学习礼仪？」
吸血子面带灿笑，硬是把我拖走。
我不要！
事到如今，我才不想念书呢！
可是，有个令人痛心的事实。
凭我现在的臂力，没办法把吸血子推开。
咕！没想到失去能力值的弊害会在这种时候……！
于是，我就这样被吸血子强行带走了。
顺带一提，吸血子之所以能够进到我们的房间，是因为在那个小混混前来袭击之后，吸血子马上就接着前来袭击。
不是救援，而是袭击。这点很重要。
虽然吸血子听到吵闹声后连忙赶了过来，但她的第一句话却是「哎呀？这下子我总算能进去了」。
脸上还挂着有如邪恶组织的女干部般的邪恶笑容。
该怎么说呢……她就像是一直在等待这一刻般，毫不客气地闯进房里，一边浑身散发杀气，一边丢下「如果学乖了，以后就别把房间封死」这句话。
看来这位幼女似乎对我们一直窝在房里这件事很生气。
要是不乖乖听话就会被杀！
有这种想法的似乎不是只有我，莉儿与菲儿也一左一右地抱着我发抖。
把幼女推进恐惧深渊的幼女……
实在是太可怕了……
话说，莉儿与菲儿不是比吸血子还要强吗！
你们怎么可以害怕！
不过，怕得要死的我们终究还是屈服于吸血子的胁迫。
咕！不应该是这样的啊！
从此之后，我们的房间门户大开，吸血子只要有空就会前来袭击。
不是访问，而是袭击。这点很重要。
如果她在上午的丝球制造时间过来，就会妨碍我工作；如果她在下午优雅的下午茶时间过来，就会抢走我们的茶点。
梅拉这位监护人不在身边，让她变成了一个暴君！
最后甚至还强行掳人。
就算是以性格温厚著称的我，也差不多要发飙了喔？
可是我必须忍耐。
因为吸血子也很寂寞。
不但跟梅拉这个心灵支柱分隔两地，魔王这个保护者也不在身边。
我猜是因为旅途中一直很热闹，跟现在的生活有一段落差，让她感到寂寞，才会做出这种暴行吧。
没错，就是这样。
大姐姐我个性超级温厚又超级宽容。
小孩子偶尔任性一下，我就稍微忍着点吧！
我真是太温柔了。
于是，我跟吸血子的读书会开始了。
不好意思，我可以先走一步吗？什么？不行？
因为这太累人了嘛！
上课倒是还好。
因为我在旅途中从魔王口中得到不少知识，读书打发时间时也有学到一些东西，所以大部分内容都听得懂。
可是礼仪课就不行了！
什么？叫我学习优雅走路的方法和餐桌礼仪？
那个超级难耶。
因为用到的肌肉跟正常走路时用到的好像不太一样，搞得我全身肌肉酸痛啊！
遵守餐桌礼仪得在吃饭时顾虑到许多事情，害我根本没心力好好品尝难得的美食！
我的胃可没办法像以前那样狂吃了啊！
现在每天能吃的量本来就不多，如果不好好品尝就太浪费了，这样可是会害得吃饭的魅力减半啊！
谁要赔偿我的损失！
最可怕的是跳舞！
本小姐怎么可能有办法做那么剧烈的运动！
想要杀了我吗！
拜此所赐，我每次从吸血子的魔掌逃回房间时，都会变得像条破抹布一样。
要是再遇上有战斗训练的日子，我可能真的会死。
幸好负责教育吸血子的家教没多久就放弃教她战斗，让我捡回了一命。
其他讲师能不能也甩手不干呢？
尤其是礼仪课的讲师。
可是……！
吸血子最需要的偏偏就是礼仪课。
就像一般课程难不倒我一样，从魔王口中听说过同样内容的吸血子，对一般课程也颇为擅长。
再加上从前世累积下来的学习成果，吸血子的脑袋远远好过同年纪的正太与萝莉。
一般课程的讲师对她也是赞不绝口。
还说她是天才。
可是，礼仪课就不是这样了。
毕竟她前世时也没有太多机会接触到贵族的礼仪，今世也没有从魔王那边学到。
因为魔王也不是贵族。
虽然梅拉只要有空就会教她一些简单的东西，但也不是正式的课程。
真要说的话，那对吸血鬼主仆根本没在管礼仪，都在做战斗训练。
简直就是战斗民族。
拜此所赐，吸血子的礼仪已经达到与年龄相符，甚至稍微好一些的等级了。
听说贵族这种人从一出生就开始学习礼仪了。真是可怕。
在跟一出生就开始学习礼仪的纯正贵族差不多厉害时，吸血子就已经算是厉害得夸张了。
我？
我的外表已经是个高中女生了！
还让礼仪老师睁大双眼，喊了声「哎呀哎呀！」用关爱的眼神看了过来！
我活到这把年纪，却连一点礼仪都不懂，是个教起来很有成就感的学生！
那个……别看我这样，我跟吸血子的实际年龄几乎一样耶？
千万别被外表蒙骗。
我也是货真价实的幼女！
所以拜托您手下留情一点吧。

除了让我每天面对肌肉酸痛这个难关的礼仪课之外，还有两件事让我感到烦躁。
其一是找回力量这件事毫无进展。
至于另一件事……或许该说是另一个家伙……
「嗨。」
「滚回去。」
这个才刚出现就被吸血子冷落的家伙，就是上次的小混混。
没错。
这位我不想再见到的纵火狂，不知为何经常像这样跑来找我们。
喂，执事长。
你不是说以后都不会让这家伙接近我们吗？
虽然这么想，但怪到执事长头上就怪错人了。
明明是个小混混，这家伙却很聪明，专挑执事长不在的时候过来。
为了辅佐身为当家的巴鲁多，执事长偶尔会前往魔王城。
不但要管理这栋宅邸，还要辅佐巴鲁多，执事长也过着非常忙碌的每一天。
小混混利用他的忙碌，一找到机会就前来袭击。
除了执事长之外的其他佣人，似乎都不敢阻拦当家的弟弟，女仆们只能一脸抱歉地把他带来这里。
就是因为这样，才不能让问题儿童握有权力啊！
「小鬼头滚一边去。」
「那你怎么不滚？你这个脑袋跟小鬼头一样的、家、伙？」
一阵寒风不知道从哪里吹了过来。
这不是我的错觉，房里实际上真的有风吹过。
吸血子和小混混不小心泄漏出来的魔力，分别变成冰属性与火属性互相碰撞，剧烈的温差产生了风。
这阵风之所以寒冷，应该是因为吸血子的力量强过小混混的力量吧。
是说，你们能不能停手啊？很冷耶。
优雅的下午茶时光为何会变成这种修罗场呢？
我不知道……我真的不知道……
既然不知道，那最好就放着不管吧。

插图p149

事情就是这样，我喝下因为寒冷的空气而稍微凉掉的茶。
莉儿与菲儿看都不看小混混一眼，大口吃着点心。
这两个家伙明明好歹算是我的护卫，却因为小混混前来袭击的次数实在太多，最近已经完全放着他不管了。
这样子对吗？
还有，那边的小混混……
你居然跟吸血子这样的幼女认真互瞪，这样子对吗？
吸血子也很讨厌小混混，把他当成是毒蛇猛兽。
幼女跟小混混互瞪的模样，从客观的角度来看，实在是很可笑。
啊……他们从互瞪演变成互呛了。
至于互呛的内容，就任凭各位观众想象吧。
说实在的，因为他们吵架的内容水准太低，让人想要吐槽「你们是小学生吗？」所以我觉得没必要刻意说出来。
毕竟争吵这种事，只会发生在水准差不多的人身上……
「莎儿。」
越来越激动的吸血子叫了莎儿的名字。
拿着茶杯静止不动的莎儿，对声音做出反应站了起来。
停手！快点停手！
我用手势叫莎儿快点坐下。
莎儿乖乖听从我的指示，再次坐了下来。
呼……
吸血子啊……
就算一时情绪激动，也不能用上莎儿吧。
毕竟这孩子听不懂玩笑。
一旦叫她动手，她就会真的把人杀掉。
要是随着场面起舞，下了不该下的命令，莎儿就会照做。
因为莎儿是危险人物，对她下命令时，千万要谨慎行事啊！
……我可没有因为小混混有点烦人，就认真想过要把他收拾掉喔。
也没想过现在动手或许能把责任推给吸血子。
没错。我才没那么想呢。
「你到底是来干嘛的！赶快滚回去啦！」
「吵死人了！我又不是来找你的！再说这里可是我家！」
啊啊……好和平啊……
我从忙着互呛的吸血子和小混混身上移开视线，吃着桌上的点心。
「喂！你也不准无视我！」
呜！矛头居然指向我了！
因为怕麻烦，我装作事不关己的样子，别开了视线。
「噗！人家连看都不想看你喔，真是活该。」
「呜呜……！」
吸血子得意地笑了出来，小混混身上发出的压迫因为怒火而变强了。
为什么吸血子这时候要笑得那么得意？
话说，我真心希望小混混赶快离开。
他真的很烦。
「我今天只是要把这个拿过来而已！不好意思打扰你们了！」
咚！把装有某种东西的瓶子使劲摆在桌上后，小混混就踩着重重的脚步离开了。
他似乎从气氛感受到我是真的不想理他。
既然明白这点，真想叫他不要老是跟吸血子起冲突。
不，应该直接叫他别来烦我们才对。
有别于暗自感到厌烦的我，吸血子望着小混混离去的背影，不屑地哼了一声。
你也一样，别老是跟那家伙吵架。
因为我会冷，生理上的冷。
「这是什么？嗯？酒？」
吸血子的好奇心似乎已经从小混混身上转移到他留下的东西上了。
她拿起小混混摆在桌上的瓶子，仔细端详了起来。
「看起来好像没下毒，只是普通的酒。」
看来她用鉴定调查过了。
话说回来，为什么是酒？
小混混老弟，这样不对吧？
怎么会有人送这种东西给女生？
难不成是因为把我们带来的魔王，在魔王城里喝得烂醉如泥吗？
不，其实我也不知道魔王有没有喝成那样。
可是，如果不是因为这样，那家伙也不会选择酒作为礼物吧？
应该不会吧？
换作是酒精中毒的家伙，收到这种礼物或许会举双手欢呼，但我可是个健康的乖宝宝。
我很健康喔，只是体质有点虚弱。
不过，这一方面也是因为小混混不知道该送什么了吧。
毕竟他送的第一份礼物是花束。
虽然瞬间就被吸血子冻成冰块敲碎了。
在那之后他还准备了各种礼物，但看来经过一番研究后，小混混似乎认为送我们食物的效果最好。
嗯。正确答案。
不过，我还是觉得送酒有点问题。
「……我闻一下看看。」
吸血子不知道在想什么，打开瓶盖闻了里面的味道。
「呜……」
然后整个人往后一仰。
啊……对了，我记得吸血子的酒量很差。
在旅途中，魔王会一口气买下好几桶酒，经常会喝酒。
虽然我们也会陪魔王一起喝，但因为吸血子还太小，所以不被允许喝酒。
不过，她曾经瞒着魔王偷喝了几次。
然后，只要偷偷喝酒，吸血子就必定会醉倒。
也许是因为体质的缘故，她的酒量似乎很差。
根据梅拉的说法，吸血子的母亲似乎也是只喝一点酒就会马上睡着，所以应该是遗传到她的体质了吧。
从吸血子刚才的反应看来，好像光是闻到酒味就不行了。
她的酒量到底有多差啊？
吸血子似乎认定自己喝不了，露出不服气的表情，把酒瓶摆回桌上。
嗯……
这么说来，自从神化之后，我就没有喝过酒了。
虽然当我还是女郎蜘蛛时经常跟魔王一起喝酒，但自从神化之后，魔王就禁止我喝酒。
这是因为神化后的我太过虚弱，让魔王做出「让小白喝酒应该不太妙吧？」这样的判断。
嗯，她的判断是对的。
毕竟还是女郎蜘蛛时的我会那么耐打，都是拜各种能力值与抗性技能所赐。
现在那些强化效果都没了，失去防御力的这具身躯的脆弱程度便显现了出来。
考虑到我身体脆弱的程度，做出不能让我喝酒的判断，其实是正确的。
老实说，我也有一旦喝酒身体就会垮掉的自信！
但是……！
现在不正是应该挑战自我的时候吗！
要是害怕的话，岂不是永远只能原地踏步了吗！
现在正是跨出那一步的时候！
至于我这些话是什么意思，那就是我久违地想要喝点酒。
人就是那种听到别人说不行，就越会想去做的生物……虽然我是蜘蛛。
我脑海中关于酒的记忆有些模糊，只记得喝了会有幸福的感觉。
魔王这个监护人现在正好不在身旁，难道这不是享受遥远回忆中的幸福滋味的大好机会吗？
事情就是这样，我就稍微喝一点看看吧！
我把酒倒进空的茶杯里。
「你要喝吗？别喝太多喔。」
吸血子露出傻眼的眼神。
就算被幼女用藐视的眼神盯着看，也阻止不了我的！
幸好莉儿与菲儿似乎也不打算阻止我，丝毫不想动作。
反倒像是在排队一样，等着要斟酒。
很好，你们也是我的共犯。
你们也是坏孩子呢。喀喀喀。
我把酒也倒进莉儿与菲儿的杯子。
虽然不晓得莎儿会不会喝，但我也把酒倒进了她的杯子。
倒进杯子里的酒像是浓红色的葡萄酒。
闻起来的味道也相当浓厚。
啊……感觉确实光是闻到味道就好像会醉倒一样。
既然是要送给女生的礼物，我觉得应该送更容易入口的酒才对。
那个小混混果然不明白这个道理。
算了……
总之先干杯吧！
我们用彼此的杯子撞出声响，一口气把酒喝进肚子。
咕啊～！好烈！
这个酒精度数和味道是怎么回事！这酒超烈的！
这也未免难度太高了吧？
喉咙好像感觉怪怪的……脑袋也昏昏……昏？
嗯嗯～？
为什么吸血子会像节拍器一样左右摇摆？
咦？
真是奇怪？
吸血子什么时候学会跟世界一起左右摇摆的技能了？
我都不知道居然还有那种技能。
既然能够引发如此厉害的天地异象，难不成那是土系魔法的最上级魔法吗！
「快住手！别再摇了！要是继续摇下去，世界就完蛋了！」
「啊？你在说什么啊？」
「啊哇哇哇哇！快住手！」
「咦？怎么回事？喂，你还好吧？」
就是因为不好，我才会叫你住手啊！
可恶！
既然如此，那我也只能出手对抗了！
「唔！虽然搞不太清楚状况，但情况好像很不妙！莎儿！」
莎儿不知为何扑了过来。
明明处在这种天摇地动的情况下，她居然还能行动自如，实在叫人不得不佩服。
可是，别以为那种冲撞阻止得了我！
斥力解放！
「什么……！」
我用邪眼之力把正要扑过来的莎儿击飞出去。
同时用双手对准从左右两边偷偷摸过来的莉儿与菲儿。
暗黑波动炮！
黑暗波动从我的双掌飞射出去，将莉儿与菲儿吞没，狠狠撞在墙上。
哈哈哈！
就凭你们也想打赢我？还早得很呢！
我用丝把失去行动能力的三只人偶蜘蛛捆起来，然后倒吊在天花板上。
还顺便把造成这一切的吸血子也同样吊了起来！
「等一下……！」
吸血子被头下脚上地吊了起来，裙子完全掀开。
虽然她勉强用手把裙子压了回去，但她的努力毫无成效，可爱的小裤裤完全露出在外。
「放我下来！放我下来！」
哈哈哈！
就算她想要发动魔法把丝冻住也没用。
因为我只要用乱魔的邪眼扰乱魔力的动向，她就没办法发动魔法了。
可是，摇晃怎么还没停啊？
没想到就算制服住术者也无法解除这种魔法……而且吸血子居然能够毫无准备就发动这么强大的魔法！
「我要惩罚你，你就给我吊在那边一段时间吧！」
「为什么！为什么我必须受到这样的对待！」
吸血子悲痛的叫声听起来真舒服。
看到她哭泣的脸庞，我总觉得有些兴奋。
好想让她多哭一点。
我把丝捻出一个头。
「咦？等一下，你想用那东西做什么！不要！算我求你！」
看招，挖鼻攻击。
「哈……哈……哈啾！哈啾！」
这次换成帮她搔痒吧。
看招，搔痒攻击。
「咿～～！」
啊哈哈哈！

……呜。
呜啊～呜……
早安。
呜……头好痛。
给我水。
我用丝把水瓶拉到手边。
啊……没有杯子。
算了，没差。
我直接从水瓶把水倒出来，然后在空中操纵水送进嘴里。
呼……总算活过来了。
……咦？
嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？
奇怪？我刚才到底做了什么？
用丝把水瓶拉过来，还操纵空中的水？
我想要再做一次同样的事情，却发现水瓶里已经空空如也。
可是，那种事情只是小问题罢了。
我摊开手掌心。
在我注视的掌心上，可以清楚看见昨天以前就算想看也看不到的能量流动。
我操纵那些能量，建构魔术。
那魔术就类似于技能中的魔法。
建构好的魔术跟我想的一样，形成了一颗黑暗球体。
跟网球差不多大的能量球就浮在我眼前。
我阖上手掌，把能量球捏碎。
掌中引发了小小的爆炸。
但我重新摊开的手掌却毫发无伤。
因为我强化了防御力，挡住了爆炸的威力。
「回来了……」
我不经意地说出这句话。
力量回来了。
虽然不晓得契机是什么，但我变得能够使用力量了！
即使应该还没办法像全盛时期那样自由自在地使出力量，但比起之前那种完全无法使用的状况，还是有了大幅进步。
好耶！万岁！
呀呼！呀呼——！
回来了！力量回来了！
感觉到了……我感觉到能量充满了体内！
看到了……我还能用原本无法使用的邪眼，看到之前看不到的东……西……
环视周围，我只看到尸横遍野的光景。
吸血子以一副实在无法见人的表情被倒吊在空中，莎儿、莉儿与菲儿的情况也差不多。
咦？你们几个在干嘛啊？

第九卷 间章 吸血公主的深夜课程

「呜呜呜呜——！我不能接受！」
在被分配到的客房里，我失控大喊。
不光是这样，气愤难平的我还抓起手边的抱枕往床上乱砸。
「我怎么会毫无反击之力！而且还是输给一个醉鬼！一个醉鬼！」
抓着抱枕乱砸一通后，外面的布破了，里面的羽毛四处飞散。
在空中飞舞的羽毛令人烦躁，我一瞬间就让羽毛全部冻结，碎裂四散。
经过每天晚上不眠不休的特训，我现在能够轻易办到这种程度的小事了。
自从在魔之山脉败给那个可恨的鬼之后，我都会在半夜偷偷做训练。
因为是在半夜偷偷进行，没办法做太过激烈的训练，所以我把训练重点摆在细微的控制上。
拜此所赐，即使是在不会对室内造成损害的情况下发动有着一定威力的魔法，我发动的次数越多，驾驭能力就变得越好。
虽然并非突飞猛进，但我能确实感受到自己的成长。
可、可是……！
我竟然完全打不过那个醉鬼！
还被她五花大绑！
我不能接受！
是啊，我当然也知道白原本的实力很强，一旦取回力量，就会变得比我更强。
可是，因为喝醉失控而取回力量是怎么回事！
不是应该在更戏剧性的情况下取回力量吗！
她先前不就是在为了救我脱离险境这种还算戏剧性的场面下找回射出丝的能力的吗！
我那时候还有点感动耶！
把我的感动还来！
呼……
冰的粒子反射着光芒，看起来很漂亮。
我稍微冷静下来了。
莎儿躲在房间的角落不知所措，但那孩子总是那样，就算不管她也无所谓。
虽然许多事情都让人无法接受，但我还是得面对现实。
白找回力量是可喜可贺的事情。
要是她一直处于虚弱的状态下，就连要保护自己都有问题。
毕竟我们不晓得那些妖精什么时候会前来袭击，拥有力量绝对不是件坏事。
只不过，一旦白找回自己的力量，我在战力排行榜上的排名又要往后了。
事实上，我也真的毫无反击之力。
想起那段难堪地被人倒吊起来玩弄的回忆，我就因为懊悔与羞耻而面红耳赤。
呜呜呜……！
那种丝到底是怎么回事！
为什么不管我怎么做都无法破坏！
这也未免太奇怪了吧！
我的实力也已经算是相当强了。
就连这栋公爵宅邸所聘请的战斗课家教，也没有一个比我更强。
他们可是身为魔族大贵族的公爵家所聘请的人。
肯定都是些魔族中的高手。
不过，老实说那些家伙都太弱了，对我一点帮助都没有。
就一般的标准来看，我算是相当强了喔。
然而，为什么我完全奈何不了她！
在旅途中，我直到最后都没能在模拟战中胜过艾儿一次。
既然打不赢艾儿，就表示我也打不赢莎儿、莉儿与菲儿吧？
爱丽儿小姐就更不用说了。
而且我还完全打不过白。
我身边的人是不是有点太强了？
我在旅途中就隐约有这种感觉了，其实不是我弱，是我身边的人都太强了。
所以就算我一次都赢不了，也不是我的问题！
虽然打输还是会觉得不甘心就是了！
仔细想想，我这辈子好像都没打赢过别人。
上次也打输那个鬼。
可恶！想起那件事就让我火大！
要是下次被我遇到，我一定要好好教训他！
没错。我一点都不弱。
可是我却一直打输，这实在太奇怪了。
因为我的基础能力够强，所以只要跟以往一样强化自己的招数，应该就能顺利变强才对。
从今以后也继续在半夜锻炼技能吧。
……可是，只有这样真的够吗？
我觉得自己已经很认真地在锻炼了。
可是，我依然完全不是白的对手。
如果现状继续维持，我无法想象自己与她打得不相上下的模样。
我需要某种武器。
要是下次再遇上那个鬼，我有信心打赢。
毕竟上次打输的一大败因就是没有武器。
我看向摆在房里的我的专用武器。
那是一把比我现在的身高还要高的大剑。
在旅途中，爱丽儿小姐标下了出现在地下拍卖会上的逸品。
我一眼就看上那把大剑，请她把它让给我当作个人专用的武器。
那是用神话级魔物——芬里尔的爪子打造而成的大剑。
如果有这把大剑，那个鬼的刀子就一点都不可怕了。
毕竟我在手无寸铁的情况下也能跟他打得有来有往，而且我的实力也比当时更强了。
我没有理由战败。
可是，要是我就此满足，就无法继续前进了。
总之，我当前的目标是战胜艾儿。
能力值迟早会追上。
只要持续锻炼，现有的技能都会更上一层楼。
我能够想象得到自己未来的模样。
我会拿着大剑打肉搏战，用水和冰使出远距离攻击，还会利用吸血鬼的特殊能力玩弄对手。
我认为，四平八稳的魔法剑士战斗风格搭配吸血鬼的眷属召唤和雾化之类的特殊能力，初次遇上时应该很不好对付。
咦？我果然很强不是吗？
然而，就算锻炼到那种地步，我也无法想象自己战胜白或爱丽儿小姐的光景。
就连艾儿恐怕也只能勉强打赢。
不行……
这样不行。
我果然需要更多武器。
虽然我觉得自己现有的招数够多了，但我不能就此满足。
我鉴定自己的能力值，看着技能列表思考。
有没有什么我还没取得的技能，可以让我的战法变得更完整？
我一边在房里绕着圈圈走动，一边不断地重新审视自己的技能，以及未取得技能的列表。
幸好我还有很多技能点数。
因为在白的教育方针之下，我一直尽量把技能点数留着，都是透过训练自然取得技能。
技能点数多到只要我想就能一口气取得大量技能的地步。
可是，就算取得一大堆等级1的技能也没有意义。
虽然就增加招数这点来说可能很有效，但要是把时间平均耗在提升那些技能的等级上，也只会把所有技能都练得不上不下。
就算得到那么多技能，我可能也没办法彻底运用。
事实上，爱丽儿小姐也说过，她有很多技能是几乎不会用到的。
既然如此，那我还是专心锻炼一两个适合我目前战法的技能比较好。
以大剑为主的肉搏战相关技能，我全都有了。
至于魔法的部分，我重点锻炼了适合自身特性的水系与冰系魔法，还有暗黑系魔法作为辅助，不需要锻炼新的魔法。
这么一来，我最好是选择能够强化吸血鬼特殊技能的技能。
嗯嗯……
可是，我一时之间实在想不到合适的技能。
吸血鬼的特殊能力大致分成三种。
那就是吸血术、操血术与眷属术。
吸血术一如其名，就是借由吸对方的血来取得各式各样的好处。
例如能把吸了血的对象的能力值与技能暂时变成自己的东西。
将吸了血的对象变成吸血鬼，收为自己眷属的能力，也算是这种吸血术的一部分。
适合搭配这种吸血术的技能，应该非牙系技能莫属吧。
毒牙与麻痹牙都是牙系技能。
可是，如果是这样的话，还不如取得性能更好的毒攻击与麻痹攻击。
而且，在战斗中咬人的机会应该不多吧。
虽然上次跟鬼战斗时，我咬了他一口，但那是因为没有武器，我别无选择。
操血术是操纵自己的血的能力。
例如提升治愈能力，或是跟水系魔法一样射出血弹或血枪，用途非常多。
在最近训练的时候，我发现只要搭配操血术，就能提升水系魔法的灵活性与自由度。
把我的血混进水系魔法放出的水，就能够自由操控那些水。
我觉得自己应该有把操血术运用得比原来更好。
眷属术就是召唤出不同于透过吸血收服的吸血鬼眷属的使魔的能力。
召唤出来的眷属只能存在一段时间，但可以自由操控它。
一如吸血鬼给人的印象，能够召唤出来的眷属是蝙蝠或狼。
此外，我还能变身成眷属的模样。
适合搭配眷属术的技能，应该是联手合作或统率吧。
应该可以提升眷属的能力。
只不过，问题在于眷属太弱了。
每只眷属的平均能力值只有一千出头。
虽然只要好好训练应该就会变得更强，但我追求的目标可是破万。
就算增加了眷属十分之一左右的战力，也跟没有增加差不多。
事实上，面对艾儿时，我召唤出来的眷属马上就被干掉了。
在对付实力强过我的对手时，眷属顶多只能阻挡一下对方。
想到这里，我就觉得召唤眷属的CP值非常差。
虽然对付比自己弱的对手时，靠着以量取胜的暴力围攻敌人或许很方便，但要是对比自己强的对手不管用，就不太有吸引力了。
不过，取得联手合作与统率这两个技能对我有好无坏，留着当作候补方案吧。
既然吸血术与眷属术都有些微妙，难道只能强化操血术了吗？
可是，操血术还有什么可以强化的地方吗？
毕竟可以一并运用的水系魔法的强化技能我都有了。
嗯……血……血……
说到血，我最先联想到的是梅拉佐菲的血。
还有咬住梅拉佐菲的脖子，吸食他的鲜血的感触。
脸颊突然开始发烫。
呼……现在可不是做那种妄想的时候。
难道就没有其他跟血有关的事物了吗？
我依依不舍地把性感的梅拉佐菲从脑海中赶出去，试着找出跟血有关的某种事物。
然后，脑海中浮现出跟刚才的梅拉佐菲完全相反，令人感到恶心的事物。
啊啊……我想起讨厌的事情了。
那是发生在我前世的小时候的事。
在电视上看到的旧电影中，有一部电影留给了我跟血有关的印象。
那部电影是有名的系列作，内容是宇宙怪物袭击人类。
有种恶心的怪物身上都是黏液，嘴里还有另一个嘴巴。
我前世的父亲很喜欢那部作品，才会从影音出租店借回家看。
当时还很年幼的我看了那部电影，结果受到心灵创伤。
因为怪物很恶心，而且里面的人物都很轻易地被那种怪物虐杀。
那不是应该让小孩子看的电影。
虽然故事的细节都忘光了，但就只有那种怪物的恶心模样，就算我想忘也忘不掉。
那种怪物有一个特征。
而且跟血有关。
就是那种怪物的血是强酸。
看到故事里的人努力击败了怪物，却因为怪物喷出的血受到重伤时，我真的快要哭出来了。
把血液变成酸性。
虽然变得跟那种怪物一样让我觉得很讨厌，但只要一想到能够提升攻击力，我就觉得这个主意或许不错。
不对，就算不限于血液也行，反正我的攻击主力是水系魔法，只要把水变成酸性不就得了吗？
我看向未取得技能的列表，在上面找到酸攻击这个技能。
取得技能所需要的技能点数是一百点，十分便宜。
我毫不犹豫地选择取得技能。
还顺便同样用一百点取得酸强化这个技能。
我试着用水系魔法放出水球，把酸加进去，然后把刚才破掉的坐垫残骸丢到里面。
坐垫残骸慢慢溶解了。
技能等级1大概就只有这种威力吧。
不过，要跟水系魔法搭配似乎不成问题。
我不需要改变原本的战斗风格，就成功提升攻击力了。
取得这个技能还挺划算的。
嗯……
攻击力的部分就这样了，但防御力的部分又该怎么提升？
话虽如此，但我的防御力本来就算是相当高了。
多亏了不死体这个与生俱来的技能，我每天都有一次就算HP变成零也不会死的机会。
除了这个效果之外，不死体还有着能够提升抗性的附属效果，而且我还取得了各种抗性技能。
虽然我还没练到让伤害无效的地步，但如果要锻炼抗性技能，只能花时间一点一点慢慢练，所以这个问题没办法一朝一夕就解决。
真怀念当初那个觉得自己折磨自己的人都是疯子的自己。
想要进一步强化防御能力，不是短时间内就能办到的事。
此外，能力增益系技能我大致上都有了，如果要进一步加强这方面的能力，就只能往能力减益系技能的方面去提升了。
能力减益系技能可以削弱对手的能力。
我已经拥有诅咒的魔眼与麻痹的魔眼这两种能力减益技能了。
诅咒的魔眼拥有削弱出现在视野中的对象的能力值，并且让HP、MP和SP减少的效果。
麻痹的魔眼一如其名，可以麻痹对手。
据说魔眼系技能是只有部分种族，以及拥有这方面才能的人才能学会的罕见技能。
因为我跟梅拉佐菲是吸血鬼，所以能够取得这种技能。
虽然白以前就取得了效果更强大的强化版邪眼，但据说如果没有取得忍耐这个七美德系技能，邪眼系技能就不会解锁。
虽说我的魔眼是弱化版技能，但限制了取得资格的魔眼依然是十分强大的技能。
只不过，因为一只眼睛最多只能发动一种魔眼，在已经取得两种邪眼的情况下，继续增加魔眼的种类也无济于事。
如果纯粹要强化战力的话，也可以继续投注技能点数，提升诅咒的魔眼与麻痹的魔眼的技能等级。
不光是取得新技能，技能点数还能够分配给已经取得的技能，借以提升技能等级。
只不过，考虑到技能等级可以靠着训练提升，就让人觉得这么做有点浪费。
更何况，如果要提升技能等级的话，我更想提升其他技能的等级。
我斜眼看向那个技能。
妒心LV9——
这个七大罪系技能——嫉妒的低阶技能，在不知不觉中来到了这个等级。
爱丽儿小姐与白一直叫我别提升这个技能的等级。
因为七大罪系技能虽然都很强大，却会对精神造成不好的影响。
虽然有很大的优点，但同样也有很大的缺点。
只要见过那个变得只知道破坏的愤怒之鬼，就能深切体会到这点。
万一妒心进化成嫉妒，就算方向有所不同，但我也可能会跟那个鬼一样失控。
这让我感到害怕。
可是，同时也有另一种想法。
反正都已经升到等级9了，就算放着不管，也迟早会进化成嫉妒。
既然事情迟早都会发生，那早点发生不是比较好吗？
毕竟七大罪系技能都很强大，如果无论如何都迟早会取得，那现在取得不也行吗？
一股冲动在诱惑着我。
如果是以前的话，我会在心中呐喊「不，绝对不行！」借以克制住自己。
可是，那段任凭白玩弄的记忆，让我失去了自制力。
『熟练度达到一定程度。技能「妒心LV9」升级为「妒心LV10」。』
『满足条件。技能「妒心LV10」进化成技能「嫉妒」。』
『熟练度达到一定程度。取得技能「禁忌LV1」。』
『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV1」升级为「禁忌LV2」。』

『满足条件。取得称号「嫉妒的支配者」。』
『基于称号「嫉妒的支配者」效果，取得技能「天鳞LV10」、「祸根」。』
哎呀？真是不可思议。
我的技能点数在不知不觉中减少，把妒心变成嫉妒了。
居然会有这种不可思议的事情。
……我搞砸了。
不是这样的！我只是……只是一时冲动！
要是被白和爱丽儿小姐发现我不听话，天晓得她们会怎么对付我。
没……没事的。
目前还只有我知道这件事。
就在这时，我想起这个房间里还有另一个人。
我猛然转头一看，瑟缩在房间角落的莎儿，正一脸不可思议地看着我。
没……没事的。
莎儿应该不知道我取得了技能的事情。
没事的。放心吧。
我目前还感受不到爱丽儿小姐提到过的精神污染。
虽然精神污染可能会在不知不觉中慢慢进行，但只要我别胡乱发动嫉妒这个技能，应该就不会立刻出问题了吧。
嫉妒这个技能的效果，是封印对手的技能。
而且无法靠着抗性抵抗。
换句话说，只要使用嫉妒这个技能，就能让对手的技能变得无法使用。
虽然效果本身跟妒心一样，但还多了无法抵抗这个特性，能够封印的技能数量限制好像也消失了。
这招可以当成是对付那个鬼的王牌。
毕竟除了愤怒这个技能之外，那个鬼其实也没有多厉害，只要把愤怒封印起来，我就赢定了。
而且取得「嫉妒的支配者」这个称号，还让我得到了两个技能，虽然幅度很小，但能力值也增加了。
在新增的技能之中，祸根好像没办法发动，但另一个技能——天鳞非常厉害！
一旦发动技能，皮肤上就会出现类似鳞片的东西。
我摸了一下，那些鳞片超级硬。
而且不是只单纯提升了防御力，甚至还有妨碍魔法的效果。
物理防御力与魔法防御力都一口气大幅提升了。
用酸攻击提升攻击力。
用天鳞提升防御力。
用嫉妒提升能力减益能力。
各方面的战力都提升了。
呼呼……很好。非常好！
这样我就赢定了！
我脑海中的理想型态的实力上限大幅提升了！
只要继续这样毫不懈怠地锻炼下去，在不远的将来，我说不定就有机会打赢艾儿了。
呼呼……呼呼呼！
给我等着瞧吧！
总之，先从提升酸攻击的技能等级开始吧。
此外，我得尽可能地隐瞒自己取得了嫉妒的事情。
毕竟我还打不过爱丽儿小姐与白。
我在夜深人静时独自窃笑，莎儿默默看着这样的我。

第九卷 5 抵达艾尔罗大迷宫

在幼女倒吊事件之后，吸血子的心情就变得很差。
这也是理所当然的事，仔细打听过情况后，我才知道那场惨剧似乎是我喝醉后造成的。
听说她们想要压制住因为喝醉而开始捣乱的我，却反过来被我捆起来。
也难怪她会生气。
可是，她为什么要一直找机会跑来我房间袭击我呢？
现在也是一样，在我忙着确认能力的同时，她也正在旁边跟莎儿等人开着茶会。
而且因为吸血子以外的家伙都不会说话，这些人开茶会自然就只能一边喝茶一边观察某种东西了。
如果是平常的话，她们的视线会定在忍受不住茶会的悠闲气氛而开始玩耍的菲儿，或是突然莫名奇妙做出怪事的莉儿身上。
当这些事情都没有发生时，就会真的只是在度过悠闲的时光，或是吸血子一个人说起话来。
只不过，最近还多了「观察我」这个选项。
更正确的说法是，她们最近几乎都在观察我。
四双眼睛正静静地盯着我看。
让我觉得超级不自在。
可是，因为在幼女倒吊事件中让她们有了不好的回忆，我无法无视心中的罪恶感。
逼不得已，我只能尽量不去在意那些视线，继续确认能力。
确认我因为喝醉酒而取回的力量。
……虽然这种说法听起来会让人觉得很莫名其妙，但要是在意的话就输了。
虽说我取回力量了，但这并不代表我能直接使用以前的能力。
毕竟我还是一样没有技能与能力值。
我现在所使用的能力，顶多只是模仿了那些后的结果。
如果问我「技能与能力值到底是什么？」我会回答「那是名为系统的超大型魔术的一部分」。
这个世界的物理法则所无法解释的现象，几乎都是以建立在不同于物理的其他法则上的能量为基础所造成的。
而魔术就是用来让人操纵那种能量的工具。
不管是技能还是能力值，大致上都能算是一种魔术。
为了让人们能够轻易使用魔术，由名为系统的超大型魔术从旁进行辅助的产物，就是能力值与技能。
因为完成神化，我成了不受系统支援的对象，所以失去了技能与能力值的辅助。
所以才会变得无法使用力量。
因为如果要使用魔术，就必须先感觉到作为其根源的能量，然后加以操控，但我失去了至今一直负责做这些事的魔力感知技能与魔力操作技能。
如果不使用能量，魔术就不会发动，但我甚至连那种能量都感觉不到，也不知道操纵的方法，处于连第一步都跨不出去的状态。
可是，在还拥有技能的时候，虽说是因为有技能的辅助，但我还是办得到那些事情。
我一直认为只要有某种契机，我应该就能抓到那种感觉。
只是没想到那个契机居然会是喝醉酒。
如果喝酒就能找回力量，那我这两年经历的苦难到底算什么……
这真是太没天理了。
哼，算了。
既然力量已经回来，那就不需要在意过去的事情了。
回到原本的话题，所谓的技能与能力值，就是为了让这个世界的人们能轻易使用魔术的辅助工具。
换句话说，只要能够使用魔术，就算失去名为技能的辅助工具，应该也能办到跟以前一样的事情。
虽然理论上是如此，但在现实中并没有那么容易。
就跟骑脚踏车时有没有辅助轮骑起来会有差一样，无论如何都会遇到难以克服的问题。
毕竟我得在失去技能这个辅助工具的情况下，靠自己的力量处理一切的问题。
不知为何除了射出丝时几乎不用多想，使用其他能力时都必须用自己的意识去驾驭术式。
没办法像使用技能时那样，突然就明白用法，一下子就能够加以使用。
我必须搞清楚把各种能力当成技能使用时，系统到底做了什么样的辅助，然后靠自己的力量驾驭那些部分。
感觉就像是自排车与手排车的差别吧。
这个其实还挺困难的。
如果是常用的技能，我对其术式就记得还算清楚。
不过，与其说是记得细节，倒不如说是记得那种感觉。
我凭着不清不楚的感觉试着发动能力，结果还真的成功了。
这就是所谓的「身体已经记住那种感觉了」吧。
与其说是身体，说是灵魂应该更为贴切吧？
总之，办得到的部分倒还好。
问题在于办不到的部分。
因为那些平常很少用到的技能，我也记得不是很清楚，所以很难发动。
虽然为了提升技能等级，我随时都在发动各种技能，但其中也有许多不是这样的技能。
而这些没有随时发动的技能，目前绝大多数都无法使用。
因为不是完全抓不到感觉，所以只要反复尝试，迟早会变得能够使用。
只不过，除此之外也还有一些无法使用的技能。
首先，最具代表性的就是魔法。
虽然黑暗魔法与空间魔法都能毫无问题地使用，但要使用其他魔法就有些困难了。
魔术与魔法感觉起来差不多，为什么会无法使用呢？
要是有人这么认为，我只能说魔术与魔法是完全不一样的东西。
因为魔法是名为系统的超大型魔术的一部分。
魔法是D那家伙加入类似游戏的要素，借以呈现出类似现象的东西。
换言之，所谓的魔法其实就是一种表演。
一种也会对现实造成影响的表演。
虽然确实有放出火焰与水，但用魔法放出的火焰与水，跟一般作为物理现象的火焰与水有些不同。
因为上面还附加了属性与抗性这些多余的东西。
正确来说，那些多余的东西占了大半，最重要的放出火焰与水的术式本身反倒变得像是附属品一样……
技能的属性，以及与之对抗的抗性。
D把这些要素加进类似游戏的系统里，创造出属性生克的关系。
只为了创造出这些东西，就让术式变得异常复杂。
然后，因为我只知道技能本身的术式，所以不晓得哪些是与系统无关，纯粹发动魔术所需要的部分。
一旦我想照着还有技能时的方法发动术式，就无论如何都会跟系统扯上关系，导致与系统切断关系的我无法发动术式。
由于魔法附加了属性这个多余的东西，才会害我几乎都无法使用。
即使不是魔法，凡是有附加属性的能力，我都无法使用。
其中最具代表性的就是咒怨的邪眼。
因为那是一种有着诅咒属性，而且还能对HP或MP这些跟系统直接绑在一起的东西发动攻击的技能。
如果想要重现咒怨的邪眼，从头打造全新的术式或许还比较好。
虽然我没有那种技术就是了！
相反的，有两种明明是属性，我却能够照常使用的东西。
那就是暗黑属性与腐蚀属性。
给我等一下……
暗黑属性就算了。
虽然我想不通自己为何能够正常使用那种完全就是属性的东西，但反正可以使用是件好事，这个问题就先不管了。
可是腐蚀属性不行吧！
即使在我多如繁星的招术之中，腐蚀属性也算得上是致胜王牌。
如果能够使用，那当然是件好事。
前提是我能熟练运用。
因为跟腐蚀属性有关的招式全都是自爆技啊！
那是一种威力实在太过强大，连自己都会受到反作用力伤害的可怕属性。
就连处在名为技能的系统的控制之下都已经这么可怕了。
要是在失去这种枷锁的状况下使用，到底会发生什么事情？
想到后果我就害怕，没办法轻易尝试。
因为大镰刀上还留有腐蚀属性，我很好奇能不能使用，没想太多就试了一下，但那是个错误。
腐蚀攻击差点就顺利发动，于是我赶紧停手。
因为我硬是停止发动，所以稍微受到了点反作用力伤害，但比起完全发动时的反作用力伤害，伤害应该小了许多。
嗯。毕竟我当时脑海中已经响起警钟，以为自己死定了。
要是就这样发动的话，绝对不会发生什么好事。
如果只是发生爆炸，被夺走一条手臂的话倒是还好，但是在最糟糕的情况下，我甚至有可能会没命。
毕竟那个坏心眼邪神也说过，在还拥有技能的时候，如果我没有抗性的话早就死了。
在失去名为技能的枷锁后，天晓得我会受到多大的反噬伤害。
对于腐蚀属性这种东西，我以后必须谨慎使用。就这么办吧。
需要谨慎使用的东西并非只有腐蚀属性。
因为我必须在失去名为技能的辅助工具的情况下，完全掌握那些以往可以靠着辅助工具轻易驾驭的东西。
不光是腐蚀属性，所有能力都得谨慎运用，要是有一个疏忽，天晓得什么时候会发生爆炸。
因此，我先从比较简单……或者说是就算爆炸也比较不严重的能力开始练习。
我正在练习的是透视。
因为我的眼睛里有许多瞳孔，为了避免被人看到，在街上都得闭着眼睛行动。
而闭上眼睛当然就看不到东西，所以超级不方便。
只要学会透视，我就能够透过眼皮看到外面的景色，解决这个恼人的问题。
练习这种能力，就算爆炸也不会造成什么损害，非常适合在室内练习。
虽然在旁人眼中，我只是闭上眼睛静静坐着，但幼女们却不知为何很感兴趣，一直观察着这样的我。
就连缺乏耐性的菲儿都一直盯着我看，让我觉得很不自在。
我受不了那些刺在身上的目光，转身背对那群幼女。
结果菲儿踩着无声的步伐绕到我前面，在我面前挥手。
我看得到啦。
就算闭上眼睛，也能用透视能力看到。
可是，要是我这时有所反应，她肯定会得意忘形，所以我不理她。
菲儿挥手的速度逐渐加快，而且不只是手，就连身体也动了起来，最后在我面前跳起莫名其妙的激烈舞蹈。
可恶！不管我有没有理她，她都会得意忘形嘛！
因为觉得她很烦，我睁开眼睛发动静止的邪眼。
菲儿保持着奇怪的姿势被定住不动。
嗯……虽然我没料到她会摆出那种姿势，但邪眼成功发动了。
静止的邪眼是由麻痹的邪眼进化而成的技能。
虽然麻痹也是一种属性，我应该无法使用才对，但除了麻痹之外，静止的邪眼还有着类似时间停止的效果。
那种时间停止效果似乎不是属性，所以我才能够像这样正常发动。
看来静止的邪眼并不具备麻痹属性，而是替换成这种时间停止效果了。
若非如此，就无法解释我为何能够发动了。
顺带一提，就算闭着眼睛也还是能够发动。
只要跟透视一起使用，就算要闭着眼睛发动也没问题，但效果会减弱，更重要的是会变得很难控制。
虽然不是不能同时发动，但我现在正在练习，不想太过勉强自己。
不过，我希望自己迟早能够变得跟以前一样，把透视和千里眼跟邪眼一并使用，使出超远距离邪眼攻击。
为此我得先搞清楚自己的能力范围，然后好好地练习。
……咦？菲儿要定住不动到什么时候啊？
奇怪？难不成要是我不动手解除，就会一直保持这样？
邪眼的效果该怎么解除啊？
之后，我费了好一番功夫，才总算成功解除菲儿的静止状态。
嗯。搞清楚自己的能力果然超级重要。
这次的事件让我再次明白到这一点。

顺利确认了自己的能力的我，来到了艾尔罗大迷宫。
为何我会在这？因为我转移过来了。
虽然我一点都不打算到这里来，但当我为了测试转移能力，思考该去哪里时，最先想到的地方就是这里。
脑海中才刚浮现这样的想法，下一瞬间我就来到这里了。
转移的过程自然到连我自己都吓一跳的地步。
就跟射出丝的时候一样，就算不去思考建构术式之类的问题，我也能够成功发动转移。
转移明明应该是非常困难的事情，这到底是怎么回事？
虽然我确实经常使用转移。
毕竟那是我的救命绳，我当然会常常使用。
可是，不管怎么说，我都不认为转移是这么轻易就能使用的能力。
空间魔法是相当困难的技能。
使用者必须先指定空间，然后以那块空间为起点发动转移才行。
这个指定的空间离目前的所在地越远，指定空间需要耗费的时间就越长。
而且就连转移这件事本身，都需要花上相当长的准备时间。
转移的距离越远，这段准备时间就越长。
换句话说，在发动转移之前，需要花上非常长的准备时间。
就连拥有魔导的极致这个外挂技能的我，视距离而定，发动转移都需要花上几秒甚至是几分钟的准备时间。
可是，我刚才只是想到要去的地方，转移就立刻发动了。
这到底是怎么回事？
发动速度居然比有技能这个辅助工具时还要快，我实在搞不懂其中的原因。
嗯？
难不成技能反倒是一种枷锁吗？
所谓的技能，就是用来发动魔术的辅助工具。
为了让施术者能够安全且轻易地发动术式，才会有这种辅助工具。
而安全且轻易这点其实大有问题。也就是说，危险的部分都是由系统代替施术者本人进行架构。
要是系统架构那个部分的速度，比施术者亲自动手还要慢的话呢？
没有系统的辅助，发动速度说不定反而会更快。
可是，真的会有那种事情吗？
因为我打从出生就一直在使用丝，对使用方法非常熟悉，所以这部分还不是无法理解。
不过，像转移这种高难度的术式，在没有系统辅助的状态下，发动速度有可能比在有系统辅助的状态下还要快吗？
嗯……
虽然我是天才是明确的事实，但还是无法解释这件事。
算了，对于已经能够办到的事，就算继续想下去也无济于事。
把心力灌注在还不能办到的事情上，才是更有效率的做法。
既然自己的能力比想象中还要强，那我就当作自己赚到了吧。
话说回来……
我来到的地方是艾尔罗大迷宫的上层。
就是那个临接中层的大广场。
毕竟我在这里住了很长一段时间，大概对这个地方比较有感情吧。
这里是我最先想到的转移地点。
我以前的家所在的地方，现在被一群白色蜘蛛占据了。
被蜘蛛包围又怎样？
虽然心中有种想要尖叫的冲动，但看来这些家伙并不打算袭击我。
不仅如此，它们看到我还很高兴。
它们上下移动着身体，像是在跳舞一样用身体表现内心的喜悦。
嗯。
虽然在转移的下一瞬间就被无数蜘蛛包围，有点刺激到我的心灵创伤，让我稍微慌了手脚，但既然它们没有袭击我，那就无所谓了。
被一大群蜘蛛包围，会让我想起自己转生到这个世界后立刻遇上的那场手足残杀剧，感觉非常糟糕。
那是我在这个世界的第一个心灵创伤。
顺带一提，第二个心灵创伤就是当时见到的老妈。
第三个是我家失火，第四个是亚拉巴先生。
哎呀？像这样回顾过去，我发现自己的心灵创伤好像很多耶。
哼……不过，那些心灵创伤几乎都被我克服了。
区区心灵创伤，根本不足为惧！
什么？我的脚在发抖？
我……我这是兴奋得发抖！
绝对不是心灵创伤受到刺激，被吓到双腿发抖！
我说不是就不是！
……只是稍微抖一下又没关系！
真要说的话，我被蜘蛛包围的经验，可不是只有刚转生到这个世界的那一次啊！
我还曾经一走出艾尔罗大迷宫就立刻被老妈追杀，拼了老命转移逃跑，却被一大群蜘蛛围起来盖布袋！
会变成心灵创伤也不能怪我吧！
当时我真的以为自己会死耶！
可是，我现在并不需要畏惧。
仔细想想，这些包围着我的白色蜘蛛就像是我的眷属一样。
正确来说，应该是我的平行意识产下的眷属。
这些家伙是在某个时期与我分离的平行意识擅自使用产卵这个技能增加了数量的眷属。
毕竟平行意识都在神化时被我吸收了，所以它们应该可以算是我的眷属吧。
话说回来，既然它们是我的平行意识生下的孩子，就表示我在血缘上算是这些家伙的母亲吗？
亲爱的魔王小姐，这些都是你的曾孙喔。
在解决掉所有平行意识后，我把它们带到艾尔罗大迷宫，然后就这样丢着不管了。
嗯。毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，杀掉它们会让我于心不忍。
话虽如此，但要是问我是否愿意照顾它们，我的答案是不愿意。
于是，我就把它们集体转移到艾尔罗大迷宫丢着不管了。
虽然不晓得之后发生了什么事，但看来它们过得还算不错。
真是太好了。
那……妈妈要回去了，你们就好好照顾自己吧。
弃养？反正我从没认过这些孩子，所以这与我无关。
就在这时，也许是感觉到我想要转移离开，白色蜘蛛们全都停止不动了。
刚才那种喜悦就像是骗人的一样，它们身上散发出有如被抛弃的小狗般的气息。
事实上这种形容也一点都没错。虽然它们不是狗，是蜘蛛。
总觉得它们的八颗眼睛都快要哭出来了。
快点住手！
不要用那种眼神看我！
这样会害得我很难回家啊！

结果我就这样在那里多待了好几天……
都是那些泪汪汪的眼睛惹的祸！
不过，在那里停留时，我做了各种测试与实验，所以也算是一件好事。
艾尔罗大迷宫有着相当不错的环境，就算我乱放危险的魔法，也不会造成任何人的困扰。
拜此所赐，我完成了许多在公爵宅邸里无法做的测试。
这段时间可说是成果丰硕。
至于那些白色蜘蛛把魔物尸体送给我的行为，其实也算是惹人怜爱。
虽然处于人类型态的我吃不惯魔物就是了。
嗯……虽然我努力吃了它们送来的魔物，但我的胃容量本来就很小，没办法吃下一整只魔物。
因为不想浪费食物，所以我会很努力地吃……
至于我假装吃掉魔物，然后偷偷藏到异空间的事情，则是不能说的秘密。
因为那些家伙拼了命地送上我吃不完的食物。
也许是因为主人不在的时间太长了，能够诚心诚意侍奉主人，似乎让它们非常开心。
到底为什么会把它们培育成这样呢？真想不通。
结果，我最后还是硬是甩开用眼神说着「求求你别走」的白色蜘蛛们，用转移回到公爵宅邸。
因为我的良心有点受到谴责，以后还是多找些时间回去看看它们吧。
「你跑去哪里了？」
嗯。这里有个可怕的幼女，对我说出跟谴责出轨的丈夫的太太没两样的台词。
有着这种可怕幼女的家，谁有办法一直待下去啊！
我还有其他会温暖迎接我的家人！
「不准擅自乱跑。听到没有？」
……遵命。
我还是赢不过生气的吸血子的魄力。
下次要外宿，就先取得吸血子的同意吧。

第九卷 鬼3 冰龙妮雅

真伤脑筋。
我一边闪躲进逼而来的刀刃，一边领悟到自身的失败。
我搞砸了。
而且还不只一件事。
我搞砸了好几件事。
第一件事是放过眼前的小鬼。
我不该听从主人的命令，不直接对他下手。
原本以为只要吹起暴风雪，他就会自己死掉，但这小子顽强地活了下来。
要是早知道事情会变成这样，就算违抗主人的命令，我也该确实杀死他。
第二件事是把阻挡这小子的任务交给眷属们去做。
因为这个缘故，我不但让眷属们白白送死，还让这小子得以提升等级。
如果打从一开始就由我去阻挡他，事情应该就不会变成这样了。
……没想到我没有这么做的理由居然是因为宿醉，真是对不起那些为此送命的眷属。
这一切都是爱丽儿大人给的酒太好喝惹的祸！
虽然刚才在主人面前把话说得很好听，但其实我现在胃很痛。
一方面是因为胃胀气，一方面是因为压力大。
第三件事是为了挽回做错的第二件事，像这样跑来跟这小子单挑。
啊啊……真是讨厌。
我不喜欢战斗。
虽然在主人面前夸下海口，但其实我根本不想战斗。
为什么我非得遇上这种事情不可？
真怀念那段只需要在魔之山脉的山顶混吃等死的时光。
虽然这有一半是我自己种下的因，但另一半是这小子做了一堆多余的事情害的。
我明明已经狠狠教训了这小子一顿，他却依然跟个不听话的孩子一样到处惹事生非。
第四件事是我刚才的行动。
我避开这小子的攻击，但那只是虚晃一招。
另一只手挥出的全力斩击砍中了我的身体。
臭小子的剑跟我的鳞片互相碰撞的尖锐声音响彻周围。
『痛死人啦！』
因为我有痛觉无效这个技能，所以其实一点都不痛，但感觉还是要喊一下痛。
我挥动尾巴，把臭小子逼退。
讨厌的是，我的甩尾攻击被轻易避开了。
啊啊……可恶！
这个臭小子……
真是讨厌死了。
距离他上次跟我对战明明才没过多久，臭小子就已经强到简直变了一个人的地步。
之前不管他怎么攻击，也无法在我的鳞片上留下任何伤痕。
可是，现在又是如何？
我看向刚才被砍到的地方，鳞片已经裂开，鲜血流了出来。
我的天鳞的防御居然被突破了。
在所有龙之中，我的防御力仅次于地龙加基亚。
不，加基亚好像已经死了，所以我现在是防御力最强的龙。
而他居然能让我受伤。
我最后一次受伤是什么时候的事了？
时间久到让我想不起来的地步。
就算平常都在混日子，但我可是从上面往下算会比较快算到我的强者喔。
光是听到我的名字，绝大多数的对手都会跪在我面前求饶喔。
虽然我一直未曾踏出魔之山脉，几乎不会遇到意图危害我的家伙就是了。
换句话说，我想说的就是，拜托饶了我吧。
我受伤了耶。
要是伤口增加，可是会死掉的耶。
我已经超过一百年没见过自己的血了耶。
不要……我不要……
虽然在主人面前说了很多耍帅的话，但我不想死。
在万不得已的时候，我姑且还是有为主人牺牲生命的觉悟。
可是……
在这种无聊的骚动中死去，实在非我所愿。
虽然我也不是不同情这小子的遭遇，但他的复仇行动早已结束，现在还在四处作乱，也只不过是在迁怒别人罢了。
即使因为愤怒而失去理智，也不能以此作为借口。
应该说，我不认同这种借口。
我都已经受伤了，怎么可能还让他找借口。
我也差不多要动怒了。
虽然对不起主人，但就算我不小心失手杀了这小子，也怨不得我。
『小子，就算汝死了也别恨妾身喔。要恨的话，就恨自己的命运吧。』
极冷的寒风以我为中心吹了起来。
那是只要碰到就会立刻被冻结的究极冰魔法。
周围的民宅迅速冻结，被逐渐增强的风吹垮、碎裂。
冰与风。
而且我还在其中加入了咒怨。
就算他挡得住冰雪，也会在失去体温的情况下被咒怨侵蚀，体力逐渐减少。
此外，还有懒散这个技能会加速其过程。
与七大罪系技能之一——怠惰有关的懒散这个技能，有着能够提升对手的HP、MP和SP消耗量的效果。
小子，别看我这样，我可是众龙公认最卑鄙的龙。
我喜欢依靠防御力打持久战，同时在咒冰的领域中慢慢磨死对手。
我会姑且遵守主人不杀你的指示，不会用大招一口气解决掉你。
不过，我也没必要那么做。
只要把这小子折磨到半死不活就行了。

下一瞬间，臭小子的力量突然暴增了。

啊？
咦？
等一下……！
我要暂停！
那股力量是怎么回事！
没人告诉我这件事啊！
「吼喔喔喔喔——！」
臭小子大声咆哮，向我冲了过来。
好快！
躲不掉！
虽然我急着想要飞起来，却还是慢了一步，被臭小子一剑砍在身上。
感觉不只是鳞片，就连底下的皮肤与肉都被刀刃砍到了。
这下糟了！
「嗄啊！」
我从嘴巴发出叫声，全力喷出吐息。
村子里在攻击范围内的建筑物瞬间就被我的吐息冻结击碎，消失得无影无踪。
然而，臭小子并不在攻击范围之内，我只能勉强在视野边缘捕捉到正准备绕到自己身后的人影。
虽然我的速度并不慢，但还是完全输给了他。
在我的咒冰领域中，居然还能动得这么快！
他到底耍了什么伎俩！
可恶！
再这样下去就糟了。
被砍中的地方伤得绝对不轻。
总之，为了重整旗鼓，我得先远离那个臭小子才行。
我展开翅膀，选择暂时逃到空中。
正要起飞的瞬间，刺进翅膀中的刀刃阻碍了我的行动。
咕！半边翅膀被砍了一道长长的伤口！
翅膀与其他部位不同，鳞片的防御较为薄弱。
我的防御力虽强，但也不是毫无弱点。
虽然也不是翅膀受伤就不能飞，但机动力无论如何都会降低。
要是在这时候被追击就有危险了。
我只能放弃逃向天空，下定决心在地面上迎战这个臭小子。
真是的！我竟然会遇到这种事，这到底是怎么回事！
我最近真是太倒楣了！
我使劲拍动完好无缺的半边翅膀，卷起一阵狂风。
虽然我使出全力，想要把臭小子吹跑，但他却冲破那阵风，往我的脖子砍了过来。
『别得意忘形！』
我一口咬向扑过来的臭小子。
我的牙齿与臭小子的剑在空中交错。
血腥味在嘴里散开，但这只是因为嘴唇被臭小子的剑稍微砍到，不是什么严重的伤。
臭小子用双手的剑挡住了我的撕咬。
我的吐息袭向停住不动的臭小子。
这是零距离攻击。
他绝对来不及闪躲！
一旦被我的吐息直接击中，这个臭小子应该也会没命吧。
可是，我管不了那么多了。
虽然对不起主人，但也只能让他想办法说服D那个可怕的家伙了。
虽然我已经在思考分出胜负后的事情，但看来我好像太心急了。
臭小子双手的剑分别喷出火焰与雷电，跟我的吐息正面对撞。
虽然我的吐息威力比较强，却因为火焰与雷电而导致威力有些分散。
双方的力量碰撞、爆炸，把臭小子轰飞出去。
唔！竟然卖弄小聪明！
刚才那一击还不能解决掉他吗？
可是，这是我的大好机会。
臭小子被轰飞出去，身体失去了平衡。
我要趁机把吐息轰在他身上！
怀着这种想法，我大大地吸了口气。
就在那一瞬间，嘴里的什么滑进喉咙里了。
我刚才吞下了什么？
从嘴里冒出来的大量鲜血，让我没发现嘴里藏着某种东西。
就算我直觉大事不妙，也为时已晚了。
被我吞下的某种东西，在肚子里面猛然爆炸。
「咕啊！」
嘴里冒出一阵烟，而不是我打算喷出的吐息。
发生什么事了？
我被迫吞下某种东西，而那东西爆炸了吗？
到底是什么东西爆炸了？
除了双手拿的剑，臭小子应该没拿任何东西才对。
只有剑？
我懂了！
就是剑！
这个臭小子的能力是制造魔剑。
难道他在我看不见的地方，制造出短剑大小的爆炸魔剑了吗！
我被他摆了一道！
就跟翅膀一样，虽说我的防御力很强，但也不是所有部位都很硬。
体内不可能是硬的。
换作是普通的龙，或许早就被刚才那一击杀掉了。
就算是我，也受到了如此巨大的伤害。
情况不妙。
我受到的伤害太大了。
而臭小子已经重新站稳脚步，还打算趁我畏缩时发动攻势。
臭小子的身体被火焰与雷电包覆。
火焰与雷电挡下了我的咒冰。
没有后顾之忧的臭小子的攻击无情地向我袭来。
即使我举起前脚勉强挡下那一击，刀刃依然深深地砍进挡住攻击的前脚。
他又紧接着挥出另一把剑，在我身上制造出其他伤口。
糟了……
这下糟了！
我真的会死！
主人！
快来救我！
我没出息地望向主人所在的地方，打算向他求救，却没能找到主人的身影。
咦……！
主人！你跑去哪里了！
不要啊！我不要啊！
我不想死！
没人听到我的哀求，臭小子的攻势越发猛烈。

第九卷 6 抵达鬼兄身边

事件不是发生在会议室里。
事件发生在我们不知道的地方，却把我们卷了进去。
而我已经找到那唯一的真相了。
我把一堆不知道是出自刑警还是名侦探之口，连自己都搞不清楚的名言混在一起说了出来。
没错。我在逃避现实。
「吼喔喔喔喔——！」
眼前有一位红着眼睛大声咆哮的少年。
虽然外表只是个少年，但那声咆哮与他身上发出的杀气超级不妙。
不光是耳膜，就连空气都因为那声咆哮而撼动，而他身上发出的杀气甚至让周围的景色扭曲了。
正确来说，是他手中的魔剑发出热量，让景色真的扭曲了。
从另一把魔剑射出的紫电则缠绕着他的身体。
感觉起来就像是杀意波动觉醒后的超级蔬菜星人2（注）一样……

注：暗指《快打旋风》与《七龙珠》

哈啰，鬼兄。
一段时间不见，你变得还真狂野呢。
虽然上次碰面的时候也相当狂野，但看来那还不是你的极限。
你的上进心似乎超出了我的想象。
哈哈哈！
……怎么办？
为什么我会陷入这种处境？
一言以蔽之，这都是邱列邱列那家伙惹的祸。
犯人就是邱列邱列！
虽然在刑警剧或侦探剧中，只要说出这句话就结束了，但这可不是那种故事，所以一切都还没结束。
至于事情为什么会变成这样……我想起刚才发生的事情了。

邱列邱列突然出现了。
「我有事要拜托你。」
一身黑的可疑人物突然闯进最近已经逐渐变成例行公事的下午茶会。
虽然我很想抱怨一下公爵家的警备系统，但这种情况只能说是入侵者不好，怪不得他们。
毕竟对方可是真正的神。
因为是神直接用转移跑来这里，所以警卫根本毫无用处。
面对突然转移过来，还突然拜托我帮忙的邱列邱列，我当然没办法马上做出回应。
更何况，要是被别人搭话能马上回答的话，我就不会是冰山美人了！
就在我感到困惑，愣在原地时，菲儿不知为何搬来给邱列邱列坐的椅子，让他就这样加入我们的茶会。
莉儿把茶倒进备用的杯子，递到邱列邱列面前。
一身黑的男子优雅地把杯子拿到嘴边。
一群幼女跟穿着铠甲的男子围着同一张桌子开起茶会。
这副光景也未免太神奇了吧！
真是太扯了。
「我要拜托你的事情不是别的，正是关于你们在魔之山脉遇到的那位转生者的事情。我希望你去阻止他。」
喝了一口茶后，邱列邱列直接说明来意。
然后，听到这些话的吸血子，眼里发出了危险的光芒。
「可以请你说得更详细点吗？」
她超级感兴趣地要邱列邱列继续说下去。
听到这个要求，邱列邱列突然往周围张望了一下。
「……这种程度还在容许范围中吗？」
然后小声说出这句话。
我总觉得这句话中隐藏着危险的气息，他到底在提防什么？
嗯，邱列邱列会提防的人应该只有一位吧！
那个堕落邪神到底干了什么好事……
话说回来，那个邪神现在应该也在旁边偷听吧？
邱列邱列说这种话没问题吗？
还是说，他是故意要说给她听的？
「既然有求于人，那我当然应该展现出诚意吧。」
如此呢喃后，邱列邱列喝了一口茶。
然后放下杯子，将手举向上方。
他把手轻轻一挥。
术式立刻展开。
那似乎是一种幻术，一道影像出现在空中。
出现的影像有点像是卫星照片。
那是从宇宙俯瞰星球的影像。
也是被白雪与冰所覆盖的魔之山脉的俯瞰图。
哦～原来魔之山脉从上方看起来就长这样啊……
虽然我知道那里有许多标高很高的山，但没想到这条山脉如此广大。
从俯瞰图就能清楚看出，在平地上见到的山脉，也只不过是山脉整体的一小部分罢了。
我们从人族领地前往魔族领地的那条路，也只不过是冰山一角。
我茫然地望着那道影像，发现了某个事实。
在山脉的尽头有一块平原。
那里既不是人族领地，也不是魔族领地。
那是一块因为魔之山脉与大海，完全隔绝于人族与魔族领地之外的地方。
嗯？
这里是什么地方？秘境？
「与你们交战之后，他在魔之山脉徘徊流浪，最后抵达这个地方。」
当我对此感到疑惑时，邱列邱列开始说明。
「这个地方就是我所准备的灵魂休息处。」
听到邱列邱列的这番话，应该不是只有我满头问号吧。
灵魂休息处？
那是啥？
「我好像说得不够清楚。你知道系统回收能量的方法吧？虽然只就效率来看，那确实是划时代的好方法，但也不是毫无问题。问题就是灵魂会逐渐劣化。」
虽然没就有问题的部分表示意见，但邱列邱列的脸色这么难看，不难看出他其实觉得那很不人道。
哼～话说回来，灵魂劣化啊……
虽然吸血子与人偶蜘蛛们依然满头问号，但我大致搞懂状况了。
系统一直在压榨这个世界的居民的灵魂。
然后，如果这种压榨长年持续下去，就算居民的灵魂受损也不奇怪。
要是那些损伤还来不及复原，灵魂就又继续被压榨的话，结果会是如何？
最后便会导致灵魂崩坏。
超越死亡，回归虚无。
为了避免那种事情发生，邱列邱列才会建立这个休息处，把灵魂劣化严重的居民暂时隔离吗？
嗯……也就是说，他让那些居民在这个休息处过着避免斗争，尽量不取得技能的生活吗？
虽然无法从根本上解决问题，但也算是可以接受的治标法。
「……我这样说你就懂了吗？那就好说了。」
虽然嘴巴上这么说，但邱列邱列看起来不太高兴。
反倒似乎觉得事情有些难办。
正如他说自己应该要展现诚意，邱列邱列说出了他原本不用说的休息处的实情。
话虽如此，让我们彻底理解这个事实，对邱列邱列来说毫无益处。
因为这等于是在告诉我们，这个世界的处境就是如此不妙。
所以，虽然他跟自己宣言的一样展现诚意，做出说明，却不希望我们理解这一切。
「住在这个地方的人们几乎毫无战力。要是因为愤怒这个技能而失去理智的他抵达这里，你应该明白会发生什么事情吧？」
嗯……我想应该会变成一场大虐杀吧。
明明好不容易才能在休息处和平度日，要是死掉的话，又得回到那种灵魂被人压榨的日子了。
不过，其实我觉得这也不是什么大问题。
可是，对邱列邱列来说似乎不是这样。
所以他才会像这样来拜托我们帮忙。
「因为跟D之间的约定，我没办法对转生者出手。可是，我也不能眼睁睁看着这件事发生。我想拜托你们的，就是代替我去阻止他。」
D果然有阻止他出手。
按照邱列邱列的个性，我猜他应该曾经为了阻止鬼兄而行动。
可是D阻止了他。
而且肯定是因为那样很无聊之类的原因。
这很像是那个堕落邪神会做的事情。
然后，因为无法亲自动手，邱列邱列才会拜托别人帮忙。
对方必须是D有可能容许，而且有能力阻止鬼兄的人物。
也就是我和吸血子。
毕竟他是邱列邱列，应该已经知道我的力量逐渐回来的事，虽然这么说有点奇怪，但我是D中意的玩具。
如果是D中意的玩具，就算介入鬼兄的事件，也不会害他受到谴责。
D反倒会很高兴，在旁边摇旗呐喊。
嗯，真是最合适不过的人选！
「你们愿意帮忙吗？」
「当然愿意！」
一口答应这个要求的人当然不是我，是吸血子。
她怎么可以擅自做决定？
算了，反正我本来就打算出手帮忙。
「感谢。事不宜迟，我们马上出发吧。准备好了吗？」
「咦？现在就去？」
也许是因为没想到立刻就得出发，吸血子突然叫了出来。
「对。我想尽快赶过去。我可以用转移直接把你们送到当地，回程时也是一样，所以不需要准备旅行的行李，你们只要准备战斗需要用到的东西就行了。一旦你们做好准备，我们就立刻出发。」
听到邱列邱列这么说，吸血子冲出房间。
她应该是想去拿自己爱用的武器吧。
毕竟她上次没带武器就去迎战，结果陷入了苦战。
「还有，我希望只由转生者出手解决这次的事件。」
在吸血子回来之前，我原本打算坐着发呆就好，但邱列邱列却在这时丢下震撼弹。
他说什么！
也就是说，他希望只有我和吸血子两个人去挑战鬼兄吗？
「如果把爱丽儿的眷属带去，应该毫无疑问能够打赢吧。可是，那么做很可能会破坏D的兴致。虽说没有直接出手，但早在我介入这件事时，应该就已经快要超过她的容许范围了吧。我知道自己是在强人所难，但还是拜托你们了。」
咕！邱列邱列说的话确实有道理。
我很想把三位人偶蜘蛛都带去。
毕竟一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下了，如果再加上莉儿与菲儿的话，毫无疑问能够打赢。
可是，那个D有可能容许这种其中一方必胜的局面吗？
嗯，绝对不可能！
看到那种一点都不刺激的战斗，那个坏心眼的邪神不可能会满足。
她肯定会以邱列邱列介入的事情为借口，用尽各种手段出手阻碍。
要是事情变成那样，把人偶蜘蛛们带过去，反倒会让事情变得更麻烦。
虽然只靠我跟吸血子两个人能不能打赢鬼兄还很难说，但眼前有个超大地雷还特地去踩也很白痴。
没办法。
看来这次只能让人偶蜘蛛们看家了。
然后，三双眼睛用「你要丢下我们吗？」的眼神看了过来。
总觉得那六只眼睛都快要哭出来了。
快住手！
不要用那种眼神看我！
这样会害得我很难丢下你们啊！
「让你们久等了！」
当我拼命无视三位幼女的眼神攻势时，全副武装的吸血子回来了。
话虽如此，但她也只是换上方便行动的衣服，带上爱用的大剑而已。
由于吸血子的衣服是用我的丝织成的，所以防御力强过一般的铠甲。
至于那把吸血子爱用的超长大剑，则是用神话级魔物——芬里尔的爪子加工制成。
顺带一提，据说那只芬里尔的爪子不是人类讨伐它后取得的，而是芬里尔在很久以前袭击人族要塞时，因为人族拼命抵抗而断裂掉落的。
芬里尔似乎是因为爪子断掉造成的疼痛才选择撤退。
用那只珍贵的爪子打造而成的大剑根本就是国宝级的武器。
事实上，这把大剑原本似乎是由某个国家严加保管，但该国在某次战争中受到毁灭性的打击，为了填补其损失，才不得不哭着放手。
据说好像是一只白色蜘蛛闯进，然后大肆作乱才招致如此结果，真不晓得是哪只蜘蛛干的好事。
总之，因为这个缘故而出现在市场上的这把大剑，被魔王用雄厚的财力买下了。
而这把大剑被吸血子看上，结果变成了她的爱用武器。
用我的丝防御，用芬里尔的大剑攻击。
嗯。我觉得比这更好的装备应该是找不太到了。
我也已经武装完毕。
我平常就穿着用自己的丝织成的衣服，大镰刀也已经拿在手上。
要是没有装备，武器就无法发挥效果！
「那……我们出发吧。」
邱列邱列发动转移。
我跟吸血子没有抵抗，就这样穿越空间来到未知的土地。
「吼喔喔喔喔——！」
狂暴的鬼兄就近在眼前。
这也未免太突然了点吧？

回想完毕。
那只是回想，不是跑马灯。
我还不能死啊！
于是，我躲过了用肉眼看不到的速度冲过来的鬼兄的攻击。
哇哈哈哈哈！我已经跟上次不一样了！大不相同啊！
话虽如此，但现在的我跟还有能力值的时候不一样，没办法稳定地强化肉体能力。
因为有别于能够自动按照数值强化肉体的能力值，用魔术强化肉体时必须手动进行控制才行。
对魔术还不熟悉的我，无论如何都很难掌握那种手动控制的技巧。
不是把攻击力提升得比预期的还要高，就是防御力提升得不够高，结果伤到自己。
防御力尤其重要，不管是要攻击还是要移动，如果不能维持足以承受强化后的体能的防御力，就会因为反作用力而受到重创。
因此，我都是优先提升防御力。
因为这个缘故，就算被鬼兄击中，我应该也挺得住，但躲得掉的话还是躲开比较好。
毕竟我的魔术还充满着不确定因素。
「你的对手是我！」
跟夸张地避开鬼兄攻击的我正好相反，吸血子举起大剑冲了过去。
上次明明就被打得落花流水，这家伙还真有精神。
话说回来，她在公爵家应该都在学习礼仪和一般课程，没有做过太多战斗训练才对，为什么还能这么有信心地冲过去？
她在这段短短的期间内明明几乎没在做战斗训练，难道她以为自己赢得了鬼兄吗？
更何况，鬼兄显然在这么短的期间内又变强了。
「哼！」
吸血子把大剑从头顶往下一劈。
正确来说，因为大剑的长度超过吸血子的身高，所以她无论如何都只能直劈或是横砍。
面对大剑的直劈攻击，鬼兄没有闪躲，举起其中一只手上的刀准备格挡。
不对吧，只用一只手再怎么说都挡不住吸血子的直劈攻击吧？
这实在是太小看吸血子了。
吸血子似乎也有同样的想法，脸上露出残酷的笑容。
「什么……！」
但她的笑容很快就变成惊讶了。
因为鬼兄用刀轻轻改变了吸血子大剑劈砍的轨道。

插图p223

然后毫不留情地挥出另一把刀，砍向因为挥出大剑而满是破绽的吸血子。
目标是吸血子的脖子。
那绝非来不及反应的攻击。
可是，在化解大剑攻击的同时，鬼兄似乎发动了那把刀型魔剑的能力，把雷之力送到大剑上。
挨了电击的吸血子动弹不得，无法应付接下来的火焰斩。
等一下！
鬼兄明明变成了一个狂战士，那种聪明的战法到底是怎么回事！
我赶紧射出丝，缠住鬼兄的手臂。
呼呼呼……就只有丝和空间魔法，就算我不特别去控制，也能像这样自由地使出！
华丽地拯救吸血子脱离险境的我，实在是帅……什么！
「吼喔喔喔喔——！」
尽管手臂被丝缠住，鬼兄依然凭着蛮力挥刀！
这会造成什么后果？
当然是我会被丝扯飞出去啊！
即使用强化肉体的魔术强化过臂力，我的体重也不会改变。
然后，以臂力为主进行强化的我，疏忽了对双腿的强化。
因此，我没能稳住身体，就这样飞了出去。
在这种时候，我觉得能够均衡强化肉体的能力值真的有够方便！
不过，就算我有强化双腿，我也不认为自己能稳住身体。
反正要是被这种超乎常人的力量拉扯，铁定会连地面都一起被扯飞出去。
如果有空间机动这个技能，我或许还能制造出踏脚处，让自己不被拉过去，但我的熟练度还没有高到能在情急之下重现这个技能！
我一边在空中胡乱挥手，一边勉强找回平衡，在空中翻转身体。
我切断跟鬼兄连在一起的丝，平安降落在地上。
呼……正当我松了口气时，我想起一件重要的事情。
啊，糟糕，吸血子搞不好死掉了。
结果我的掩护根本可有可无，要是鬼兄有把刀子完全挥出去，吸血子就要人头落地了。
「好痛！你竟然敢砍我！」
然而，我的担心是多余的，吸血子活力十足的喊声传进耳中。
奇怪……？
虽然鬼兄的攻击直接命中，让吸血子受到跟我一样的冲击力，整个人飞了出去，但她的脖子毫发无伤。
取代伤口的是有如鳞片般的东西。
那是什么？
与其说是贴在上面，那些鳞片感觉更像是长出来的。
是那些鳞片挡下了鬼兄的斩击吗？
先不管这个问题，但为什么是鳞片？
吸血子什么时候进化成长着鳞片的生物了？
无视于我内心的疑惑，吸血子再次冲向鬼兄。
可是，因为大剑这种武器本身的特性，吸血子无论如何都只能大幅度挥动武器，面对鬼兄巧妙的刀法，根本就砍不到对方。
相较之下，鬼兄的刀却不断地砍在吸血子身上。
不过，刀子不是被用我的丝织成的衣服挡住，就是被那种神秘的鳞片挡住，没办法造成太大的伤害。
虽然应该不是完全没造成伤害，但吸血子拥有高等级的HP自动恢复系技能，所以鬼兄无法轻易让她达到足以致死的伤害量。
换句话说，这应该会是一场长期战。
在吸血子的攻击完全打不中的现况下，还能稍微伤害到对手的鬼兄算是占了上风。
话虽如此，但吸血子应该也不会只是无谋地冲过去，所以我觉得她并非毫无胜算。
「啊～！够了！别给我躲来躲去的！」
……她应该不会只是无谋地冲过去吧？不会吧？
我当然相信她。
毕竟吸血子每天都在成长，甚至还在不知不觉中长出了那种鳞片。
我相信她一定没问题的。
就在放下心来的同时，我也有了能够观察周围情况的余力。
在吸血子与鬼兄战斗的地方附近，有一只浑身是血的巨大生物倒卧在地上。
那是一只鳞片有如水晶般晶莹剔透的美丽的龙。
但因为它的四肢已经被鲜血染红，看起来毫无生命力，所以美丽的程度也减少了一半。
为了治疗那只龙，邱列邱列正把手伸向那具伤痕累累的身躯。
那家伙！我还在想他突然把我们丢到鬼兄面前后跑去哪里了，原来是在那种地方吗！
看来那只龙直到刚才都还在跟鬼兄战斗，处于万分危急的情况之下。
难怪邱列邱列会那么着急。
为了让鬼兄的注意力离开那头濒死的龙，他才会故意把我们传送到鬼兄眼前吧。
虽然很想抱怨几句，但这也是情势所逼，我就原谅他吧。
我真是超级宽容！
嗯……
不过，那头龙看起来还挺强的。
呃……魔王提到过的魔之山脉龙群老大好像就是长那样，不会就是那头龙吧？
……邱列邱列都间接地插手管这件事了，魔之山脉的老大就算亲自出马也不奇怪了吗？
根据魔王的说法，魔之山脉的龙老大应该跟在之前的UFO事件中与我并肩作战的风龙修邦一样厉害，结果还是被打得那么惨吗？
咦？鬼兄是不是比我想的还要危险啊？
吸血子有危险了！
「再来啊！刚才不是很凶吗！死吧！去死吧！」
回头一看，我看到正在猛攻的吸血子，还有只能一味防守的鬼兄。
啊……
我白担心一场了吗？
吸血子一边使劲挥舞大剑，一边用冰系与水系魔法攻击鬼兄。
而且那些冰与水中都微微泛着红，看来那并不是普通的冰魔法和水魔法。
既然是红色的，那她八成是用吸血鬼的操血能力动了某种手脚吧，但我不清楚详细的效果。
从鬼兄皮肤上的那些溃烂伤口看来，难不成那是强酸之类的东西吗？
这只幼女太强了吧。
不管是挡下鬼兄攻击的鳞片，还是那种红冰与红水，吸血子的实力在我看不见的地方提升了许多。
她到底是在什么时候变得这么强了？
不，我知道她本来就很强了，更正确的说法是，她怎么能在这么短的时间内变得更强？
面对上次跟梅拉一起挑战却还是被打得落花流水的鬼兄，她居然能打得不相上下，由此便能看出她的进步幅度。
应该说，那位鬼兄似乎也在这段短短的期间内变强了，所以吸血子的进步幅度才显得更为惊人。
看来被鬼兄击败这件事，似乎让她相当懊悔……
因为战败的悔恨而成长，感觉有点像是少年漫画的主角呢。
「去死吧——！」
成……长……？
嗯。吸血子内在的成长问题，还是交给魔王去解决吧。
那不关我的事。
我一边把吸血子今后的情操教育问题抛到脑后，一边观察战况。
咦？你问我怎么不去帮忙？
要我跟别人联手？
呃……就算你是半开玩笑地说出这些，但只要我想做的话，其实也不是办不到喔。
虽然不是办不到，但在这种层级的战斗中，连要支援别人都是件相当不容易的事呀。
吸血子与鬼兄都一边迅速改变自己的位置，一边激烈地四处移动。
如果还不能完全控制力量的我介入这种战斗，就得做好可能会误伤吸血子的心理准备。
虽然不用担心丝的掌握度，但他们俩的速度都太快了，我找不太到能够插手的时机。
毕竟所谓的携手作战，得在跟合作的对象拥有同等，或是更强实力的情况下才得以成立。
很遗憾，现在的我没有信心跟得上吸血子和鬼兄的速度。
刚才被鬼兄甩出去的时候，我已经知道光是单纯强化肉体，没办法让我像以前那样在战场上自由穿梭了。
我明白到那是建立在出色的能力值之上，并且借助空间机动等技能的力量，才得以实现的事情。
先强化运动能力，再强化防御力，让自己足以承受其反作用力，接着预测接地面积或其他外在因素所造成的影响，并且事先做好应对的准备。
这样才有办法进行超高速战斗。
光是其中一项都让我苦不堪言了，要现在的我这么做好像有些勉强。
我又重新体会到能力值和技能的伟大之处了。
应该说，是把能力值套用在这个世界的所有居民身上的系统太奇怪了。
我操控魔术时明明那么辛苦，但这个世界的居民就算不去考虑那种事情，系统也会自动帮他们进行控制，这实在太卑鄙了！
我一边暗自抱怨世间的不公平，一边旁观吸血子与鬼兄的战斗。
乍看之下是吸血子占上风。
鬼兄巧妙地挡掉吸血子挥舞的大剑，完全没被砍到。
可是，红水像是要填补攻击之间的空隙一样，在吸血子的身体周围旋绕，袭向想要反击的鬼兄。
一旦碰到那些水，鬼兄的皮肤就会冒烟，被烧到溃烂。
要是继续放着不管就会结冻。
就算结冻了，但底下似乎还是会继续烧伤皮肤，当鬼兄用魔刀上的火焰融化冰块后，伤口里面的肉露出在外，变得惨不忍睹。
我猜那是水魔法、冰魔法与酸攻击的组合技。
此外，或许还用到了念动之类的技能。
也就是说，吸血子同时活用了好几种技能吗？
我连要同时操控不同能力都很困难了，技能实在是一种卑鄙的东西。
不同于大剑，红水的攻击轨道很难判断，鬼兄没办法完全躲开。
毕竟那是水。
形状可以随意改变，如果是靠着念动在操纵的话，就能完全依照吸血子的想法发动攻击。
不管是要使出点攻击、线攻击还是面攻击，都能随心所欲。
想要全部躲开反倒困难。
虽然如果只是被飞沫喷到，受到的伤害并不大，但要是被大量红水喷到，强酸就会从该处开始灼烧皮肤。
而且那些水还会结冻，让身体变得迟钝，变得更容易被红水击中。
真是太可怕了。
我不是说被强酸融化的皮肤看起来很可怕，而是说这种战法本身很可怕。
鬼兄当然也不会一味挨打。
他发动双手魔剑本身的力量，用火焰与雷电迎击红水，想要将红水轰散。
但可悲的是，属性上的劣势太大了。
虽然火焰与雷电在杀伤力这点上很优秀，却不适合用来迎击红水。
因为双方都没有物理上的质量。
如果想要完全挡下伴随着质量的红水，使用土系魔法制造防壁会比较好。
即使靠着火焰与雷电爆炸的威力暂时击退红水的大浪，也无论如何都会有些飞沫喷到鬼兄身上，因为那些都是水，就算散开了也还是会立刻聚集到吸血子身边。
而且也许是因为使用那种红水要付出的成本不高，就算他用这招幸苦挡下红水，吸血子也会立刻进行补充。
虽然我不晓得发动魔剑能力所需要的MP是多少，但不管怎么看都是吸血子的耗损比较少。
如果不防御，就会受到重创，但就算防御了，也还是会消耗许多力量。
话虽如此，但也不是只要以攻为守就行。
因为鬼兄的火焰与雷电会反过来被吸血子的红水挡住。
嗯。毕竟那是水，是有质量的东西。
连小学生都知道火怕水的道理，雷也没有那么容易通电。
攻防一体——对手明明挡不住自己的攻击，自己却能完美挡下对手的攻击。
我再说一次，这招真是太可怕了。
离我们上次跟鬼兄战斗还没有经过太长的时间。
住在公爵宅邸的吸血子没时间提升等级，我也不曾见过她正式锻炼的模样。
所以，她的能力值与技能应该不会有这么大的变化才对。
吸血子现在占优势，应该是她反省上次的失败，重新审视自己手上的牌，彻底准备了对付鬼兄的对策后的结果。
这就是所谓的「知己知彼，百战不殆」吧。
在分析对手并准备对策的同时，把自己手上的牌发挥到最大限度。
这么一来，只要双方的实力没差太多，就有十足的胜算。
我也靠着这招战胜比自己更强的敌人好几次。
虽然除了亚拉巴之外的强敌，几乎都是突然就打起来，我根本没时间准备对策就是了！
不过，还好有鉴定大人帮我解决这部分的问题。
红水袭向鬼兄，在他身上确实地不断留下伤口。
虽然他似乎拥有HP自动恢复系技能，伤口会随着时间慢慢恢复，但比起再生的速度，新伤口增加的速度更快。
继续这样打下去的话，吸血子好像会赢。
可是，事情真的会这么顺利吗？
「咕！吼喔喔喔喔！」
鬼兄发出比之前还要可怕的咆哮。
在此同时，身上的杀气也一口气暴增。
火焰与雷电狂暴地包覆住鬼兄的身体，连距离较远的我都能感受到那股热气。
鬼兄的身体倾向前方。
他在一瞬间缩短跟吸血子之间的距离，只靠着冲刺就轻易击溃红水的防壁，将手中的双刀同时砍在吸血子身上。
惊讶地瞪大双眼的吸血子来不及闪躲，就连坚硬的鳞片也无法挡住鬼兄使出全力的一击，身体被轻易地斩开……这种事情并没有发生。
没错。因为一脸茫然的吸血子就在我身边。
鬼兄的全力一击完全挥了个空。
像是要喷出无处发泄的怒火一样，火焰与雷电在吸血子原本站着的地方爆开。
连鬼兄本人都被卷入其中，强烈的声响与冲击袭向周围。
好险！
要是被那招直接击中，就算是吸血子也会灰飞烟灭。
「咦？为什么？咦？」
吸血子似乎无法理解到底发生了什么事，轮流看向爆炸地点与我，脑袋里一片混乱。
我做了什么？其实也没什么大不了的。
就只是直觉情况不妙，用转移把吸血子拉到身边罢了。
虽然还拥有技能的时候，我没办法用转移把对方拉到身边，但现在的我可以办到这种事。
如果只论丝和转移的话，我有信心比我以前还在使用技能时更厉害。
我没办法介入这场战斗，但如果只是要救人的话，我随时都能办到。
所以我才会放心地在旁边观战。
可是话说回来……
没想到鬼兄还能再进一步强化自己的能力，真是可怕。
就算吸血子的防御力再怎么高，我也不认为有高过那只倒在地上的龙。
我猜吸血子的鳞片应该是龙鳞系的技能吧。
虽然我很疑惑吸血子为什么会有那种技能，但连真正的龙都被干掉了，让我一直觉得鬼兄无法突破吸血子的防御力这点有点奇怪。
虽然我猜他应该还握有某种王牌，却没想到那张王牌居然是进一步的能力强化。
3吗？这是3吗？
也就是说，他还会变成「蓝」之类的型态，最后变成4吗？
很遗憾，我可不是战斗民族，就算听到这种事也不会兴奋。
嗯～？
可是，鬼兄的强化到底是怎么办到的？
其中的原理到底是怎样？拥有鉴定的吸血子小姐可以帮忙看一下吗？
「鉴定。」
「咦……？啊，没问题。」
听到我要她鉴定鬼兄，吸血子稍微愣了一下才乖乖照做。
毕竟上次这么做帮了我们不少忙。
这都已经是第二次了，她应该明白我的意思才对。
至于反应有点慢这点，我就假装没发现吧。
「鬪神法LV10？就只有这个技能的等级特别高，难不成这是愤怒的支配者这个称号附送的技能吗？刚才那种瞬间强化，似乎就是因为发动了鬪神法。而且用鬪神法提升的能力，似乎也会受到愤怒的强化。」
看过鬼兄的鉴定结果，吸血子做出了这样的分析。
原来如此。
鬼兄所拥有的怒气系技能一旦发动，就能在不消耗MP或SP的情况下强化能力值。
而且强化倍率相当高，如果是怒气系的最上级技能——愤怒，甚至能让原本的能力值增强好几倍。
然后，鬪神法是能在发动时消耗SP强化能力值的技能。
如果是鬪神法LV10转正的话，各种能力值应该会增加个一千左右吧。
如果就连那些增加的能力值都能被愤怒强化的话，光是这样就会让能力值变得非常惊人。
我很在意鬼兄的能力值到底是多少，忍不住开口询问：
「大概是多少？」
「……物理攻击力超过两万。」
我的老天爷啊。
没有随便把人偶蜘蛛们带过来，说不定反而是对的。
如果真的高达两万，那不就超过人偶蜘蛛们了吗？
虽然之前光是一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下，但他的等级也在这段短时间内提升了。
三个人偶蜘蛛一起上的话应该会赢，但说不定会出现牺牲者。
就算能用转移救人，我也没有什么自信能同时救好几个人。
轰！伴随着爆炸声，粉尘吹散开来。
尽管身受重伤也毫不在意的鬼兄，从爆炸地点的中央现身了。
就算伤到自己，他也完全不在意。
难道他连在意这件事的理智都没了吗？
被怒火染红的双眼捕捉到我们的身影，笔直冲了过来。
「唔！帮我争取一点时间！再一下下我的嫉妒就能封印那家伙的愤怒了！」
嗯？
吸血子是不是说了一些不能当作没听到的话？
等一下……
要我争取时间是无所谓，但嫉妒……？
这孩子刚才是不是说了嫉妒？
不是妒心吗？
「吼喔喔喔喔——！」
鬼兄，你给我暂时安静一下。
我用转移把逼近眼前的鬼兄变不见。
也许是因为鬼兄突然从眼前消失，吸血子一边眨眼睛一边环视周围。
就算你这样东张西望，也绝对找不到他。
虽然现在的我能正常运用的能力就只有丝和转移，但老实说，我是不会输给这个世界的居民的。
我不可能输。
利用转移这种一旦失去限制就很可怕的能力让自己逃走是很容易的事。
想要把对手传送到其他地方也是很容易的事。
即使面对毫无胜算的对手，只要用转移逃跑，或是把对手传送到其他地方，战斗就结束了。
就算赢不了，也绝对不会输。
有本事击败我的人，在系统的适用范围内，顶多就只有魔王了吧。
不过，因为在系统的适用范围外还有邱列邱列和波狄玛斯存在，所以我无法断言自己绝对不会输。
即使处在这种不安定的状态下，我却没有拒绝邱列邱列的请求，就是因为知道自己有胜算。
应该说，若非如此，我也不会答应他。
在知道鬼兄的王牌是愤怒加上鬪神法时，我就几乎胜券在握，已经没什么好怕的了。
因为鬪神法需要消耗SP。
SP跟MP不一样，不会自动恢复。
如果想要恢复SP，就只能吃东西。只要争取时间不让他补给能量，他迟早会耗尽SP自我毁灭。
而我的转移最适合用来争取时间了。
我无法想象自己战败的未来。
然后……
「嫉妒是怎么回事？」
在鬼兄回来之前，有一件事情我必须问个明白。
被我低头俯视，吸血子的身体猛然抖了一下。
「呃……对了！那只是一时口误啦！」
原来是这样啊……你想骗谁？
也许是察觉到我压抑在心中的怒火，吸血子稍微往后退了一步。
可是，对拥有转移能力的我来说，距离是没有意义的。
就算你想要逃跑，我也会追到地狱的尽头，逼你说出一切！
「呜……对……对不起！我消耗技能点数，让妒心进化成嫉妒了！」
也许是感受到我坚定不移的决心，吸血子放弃挣扎，老实地道歉了。
啊……结果她还是做了……
吸血子原本就拥有的妒心这个技能，是跟鬼兄拥有的愤怒一样的七大罪系技能的下位技能。
而她消耗技能点数，让那个技能进化成七大罪系技能之一的嫉妒了。
七大罪系技能大多都拥有强大的效果。
相对的，光是拥有七大罪系技能，就会对身心造成影响，所以还是尽量别取得会比较好。
只要看到完全失去理智的鬼兄，应该就能彻底明白这点。
就算不至于变成那样，同样取得七大罪系技能的吸血子，在精神上应该已经受到某种影响了。
她在跟鬼兄战斗时表现出来的种种迹象，说不定就是这种影响造成的结果。
咦？你说她不是本来就那样了吗？
……我就相信事情并非如此吧。嗯。
真是的，魔王和我明明一直叮咛她千万不能取得七大罪系技能，没想到她还是无视于我们的吩咐。
拥有能够封印技能效果的嫉妒，确实很适合拿来对付鬼兄。
毕竟鬼兄的强悍，绝大部分都要归功于愤怒的力量。
如果能够把愤怒封印起来，就能大幅削弱鬼兄的实力，说不定还能唤回他失去的理智。
而且只要取得七大罪系技能，就能取得相对应的称号。
称号还会附赠其他的强大技能，又能得到称号本身的效果。
我所拥有的傲慢的支配者这个称号，就附送了暗黑系究极魔法的深渊魔法。七大罪系称号附送的技能应该都很强大。
如果鬼兄的愤怒的称号的附送技能，跟吸血子猜想的一样是鬪神法的话，那我就可以理解了。
虽然不晓得嫉妒的称号附送的赠品是什么，但肯定是很强大的技能。
嗯？啊，难不成就是那种鳞片吗？
在她跟鬼兄的战斗中，跟以前明显不同的地方就是那种鳞片。
我还在想为什么身为人型生物的吸血子，会拥有本来应该只有龙种才有的龙鳞系技能，如果那是嫉妒的称号附送技能的话，那我就可以理解了。
嗯……这么一想我才发现，得到嫉妒让吸血子的战力大幅提升了。
就算是这样，但她居然不惜特地耗费技能点数，也要让技能进化。
看来上次战败让她相当懊悔。
懊悔到不惜违背我和魔王的吩咐。
可是，一码归一码，一事归一事。
我决定回去后要好好惩罚她一下。
「咿！」
我都还没说话，吸血子似乎就从现场气氛察觉情况不妙，发出没出息的叫声。
哎呀？怎么了吗？
跟鬼兄战斗时不是很凶吗？说话啊？
「真……真的很抱歉！」
……她好像真的要哭出来了耶。
我有那么可怕吗？
在旁人眼中，我是把幼女弄哭的可怕女人吗？
真令人费解。
「对……对了！现在不是说那种事的时候吧！那家伙跑到哪里去了？」
这么露骨地转移话题，真是辛苦你了。
算了，之后再来惩罚吸血子吧。还有，你问我鬼兄跑去哪里了？
我默默地指向上方。
吸血子的视线也随着我的手指移向上方。
几乎就在同一时间，有某种东西从天上掉了下来。
那东西在没有减速的情况下狠狠撞在地上，发出沉闷的声响。
「咦？」
吸血子突然叫了出来，但其实我也跟她一样震惊，想发出惊呼。
从天上掉下来的那个东西，就是狠狠摔在地上，变得像是条破抹布的鬼兄。
奇怪……
鬼兄，难道你没有空间机动这个技能吗？
说到我把鬼兄转移到什么地方，答案就是天上。
高度大概是五千公尺左右。
邱列邱列拜托我保护这个地方的居民免于鬼兄的毒手，我当然就不能把他转移到某个遥远的地方，让他有机会逃掉。
即使要靠转移争取时间，我依然得多费心思，重新把他引诱回这里。
既然如此，那最简单的方法就是把他丢到天上。我付诸实行。
因为如果把他丢到天上，他只会笔直地摔落到这里。
就算他稍微被风吹跑，也应该不会被吹到无法追上的地方吧。
而且我觉得不管掉到哪里，鬼兄应该都会冲向这里。
虽然我没想到他居然没有空间机动这个技能，结果直接摔在地上就是了。
嗯。仔细想想，要是没有空间机动或飞翔之类的空中移动技能就被转移到高空的话，就只能束手无策地往下坠落了。
连我自己都觉得这招太狠了。
哎呀，真是歹势。
「呜哇……」
尽管反应慢了半拍，但吸血子似乎搞懂我做了什么，整个人都傻眼了。
喂，你也做了相当凶残的事情，这种反应让我很意外啊。
话说回来，鬼兄，你怎么会没有空间机动技能呢？
明明能够跟吸血子打得不相上下，却连那种必备技能都没有，是不是在瞧不起对手啊？
我以为你拥有空间机动这个技能，才会把你转移到高空上，目的只是争取时间，完全没有要伤害你的意思。
这样不就变得像是我亲手给了你最后一击一样了吗！
……话说回来，他真的死掉了吗？
鬼兄好像动也不动了耶？
喂，你还活着吗？
我提心吊胆地走过去确认，发现他还勉勉强强留有一口气，真的只是勉勉强强。
虽然我感觉他已经奄奄一息，但还勉强算是活着。
即使鬼兄因为愤怒而变得凶暴，感觉也已经连一根指头都动不了了。
嗯……
稍微烦恼了一下后，我轻轻挥手，把吸血子叫来身边。
吸血子战战兢兢地走了过来。
别那么害怕啦，我又不会对你怎么样。
「嫉妒。」
「咦？」
「愤怒。」
「咦？」
可恶！我都已经说得这么明白了，她还是听不懂吗！
真是个迟钝的家伙！
「用嫉妒封印愤怒。」
「啊……我知道了。」
吸血子好像总算明白了，立刻把手掌移到鬼兄上方。
虽然其实没必要做这个动作，这只是凭着感觉做出的。
在吸血子用嫉妒封印鬼兄的愤怒的同时，为了防止鬼兄又失控反抗，我用丝拿走了他依然握在手上的魔剑。
你问我为什么要用丝？
因为我不想在随便靠近他的瞬间被一刀砍死。
拿走魔剑后，为了保险起见，我还用丝把鬼兄捆起来。
虽然他应该已经无力反抗，但这是为了以防万一。
本着武士的慈悲，我还把丝的大部分都缠在他的腰部附近。
那个……
因为鬼兄的身体周围经常缠绕着火焰之类的东西，所以衣服……
为了守护鬼兄的名誉，详细情况我还是不说了吧。
「完成了。」
就在我处理这些事情时，鬼兄的愤怒似乎封印完毕了。
鬼兄身上发出的气焰也消失了。
一旦那种强烈的气焰消失，鬼兄看起来就只是个倒在地上快要死掉的寻常少年。
要是就这样放着不管，他可能会死掉，所以我动手替他治疗。
我先把扭曲的四肢恢复原状，再用肌肉覆盖住因为被强酸融化而露出的骨头，然后在上面形成皮肤。
虽然我觉得治疗魔术相当困难，但因为我原本就拥有最上级的治疗魔法——奇迹魔法，所以只要加以重现，就算是濒死的重伤，也能像这样轻松搞定！
即使伤口消失了，鬼兄也没有露出安稳的睡脸。
那种苦闷的表情无论如何都不能说是安稳。
呃……总之他现在睡着了！嗯！
虽然不晓得他醒过来后会做何反应，但总之算是成功制伏他了吧。
「结束了吗？」
邱列邱列似乎发现事情已经告一段落，带着龙走向这里。
原本浑身是伤的龙似乎已经被邱列邱列治好，又变回漂漂亮亮的样子了。
邱列邱列来到我们面前，然后就这样沉默不语。
总觉得之前也发生过同样的事情，是我的错觉吗？
我记得当时在魔王到来之前，他都一直保持沉默，但魔王可不会过来这里喔？
『哎呀，两位真是帮了大忙。请让妾身代替主人向两位道谢。非常感谢。』
让我和邱列邱列停止互瞪的，是在邱列邱列身后待命的龙。
『妾身是冰龙妮雅。今后请多多关照。妾身平时都在魔之山脉悠哉度日，欢迎两位随时来玩。当然，要记得带伴手礼喔。』
它是在向我们道谢吗？还是在强求礼物？到底是哪一边啊？
「妮雅。」
『是是是，主人也别害羞了，还不快点向人家道谢。』
原来他是在害羞吗？
看到邱列邱列超级不耐烦地叹了口气的模样，我实在不觉得他在害羞。
「这次承蒙你们出手帮忙。感谢你们。」
啊，他姑且还是道谢了。
可是，邱列邱列又再次陷入沉默。
他到底是什么意思啦！
这种沉默让人很难受耶！
虽然他开口说话会让我不知所措，但是像这样默默盯着我看，也会害我的心静不下来啊！
「我还以为你至少得花上一百年。」
就在我以为这阵沉默会一直持续下去时，邱列邱列小声地呢喃。
一百年？什么意思？
「你已经相当擅长使用魔术了。我原本以为你至少会有一百年什么事情都办不到，但看来我猜错了。」
说完，邱列邱列一脸忧郁地叹了口气。
喔喔……
根据邱列邱列这位前辈的判断，我似乎会有一百年都无法找回自己的力量。
一百年……这也未免太久了吧？
话说回来，一百年后我还活着吗？
因为我已经神化，所以不晓得自己的寿命会变得如何，就算我到时候还活着，但结果真的会是那样吗？
「在我看来，你在空间魔术这方面比我更有天分。如果有那种本事，想要离开这颗星球应该也很容易吧。」
什么！我的空间魔术居然得到邱列邱列的背书，说我比他还要厉害！
哎呀，我的才能真是太可怕了！
这也是没办法的事吧！毕竟我是天才啊！
可是，他居然说离开这颗星球？
这我倒是没有想过。
对喔。只要使用空间魔术，我就算要离开这颗星球也行。
确实是这样没错。
只要使用转移，我甚至能够跨越空间前往其他星球。
只要有那个意思，我也可以离开这颗星球。
「如果你要离开这颗星球，我不会反对。应该说这样反倒能替我消除掉不确定的因素，我会感激不尽。」
呃……
邱列邱列先生，你这是在拐着弯说话，说我不在会让你比较轻松吗？
不，也不算是拐着弯说话。
他这些话是不是很直白的要我滚出去的意思？
『主人，这种说法好像有点……』
「确实如此。是我不好。」
听从妮雅的忠告，邱列邱列向我道歉了。
嗯。我当然会原谅他。
我已经清楚知道邱列邱列对我的评价，或者该说是真心话了。
「那位转生者就交给你们处置了。至于报酬嘛……就用这个吧。」
『好痛！』
邱列邱列突然剥下妮雅的鳞片。
然后拿着那片鳞片，走向躲在我身后的吸血子。
「那个借我一下。」
邱列邱列指着吸血子的大剑这么说。
吸血子战战兢兢地把大剑交给邱列邱列。
邱列邱列接过大剑，把鳞片放到上面。
然后鳞片就被大剑吸收，消失不见了。
「我把冰龙妮雅的力量灌注进去了。如果是擅长冰属性的你，应该会用得很顺手吧。」
哇……
他不知道是用了管理者权限还是什么的，吸血子的大剑似乎得到强化了。
那原本就是用了芬里尔这个神话级魔物的素材打造而成的强力大剑，现在又用了冰龙妮雅这头强大的龙的素材进行强化。
绝对已经变成传说级的武器了。
只要看看从邱列邱列手中接过大剑的吸血子的表情，就能知道这有多么厉害了。
她竟然露出那种闪闪发亮的眼神……
「虽然我只能给你们这种东西，但你有什么想要的东西吗？」
邱列邱列转身向我如此问道。
嗯……
话虽如此，但就算他问我想要什么，我也答不上来。
虽然我的武器这次没有派上用场，但我已经有这把大镰刀了。
如果是其他东西的话，就算不麻烦邱列邱列替我准备，我应该也能弄到手吧。
『那……就由我来犒赏你吧。』
我陷入一股仿佛体温被瞬间夺走般的错觉。
那声音直接在我脑海中响起。
到处都找不到那家伙平常对我说话时用的智慧型手机。
这个不同于以往的情况，让我无法不感到紧张。
『为了感谢你让我看到有趣的东西，我会好好犒赏你的。』
无视我的紧张，那声音继续说了下去。
那是非常悦耳，却会让人听了后感到不安的声音。
『所以，你要快点来见我喔。』
仿佛一根冰柱直接插进脊椎般的强烈寒意向我袭来。
「怎么了吗？」
邱列邱列狐疑地问。
连邱列邱列都听不到刚才那声音。
就连邱列邱列这个货真价实的神都听不到……
「不需要。」
我甚至不知道自己是不是还好好站着，是不是还能好好交谈。
「我不需要报酬。这家伙就交给我们处置了，希望你今后别来干涉我们。我想用这个约定代替报酬，这样行吗？」
「啊……没问题。」
我拼命忍耐那种晕眩感。
老实说，我好想立刻倒在床上。
可是，我不能那么做。
「苏菲亚，在他醒过来之前，别停止嫉妒对愤怒的封印。」
「我……我知道了。」
我下达必要的指示，扛起失去意识的鬼兄。
「可以把这个地方的事情告诉魔王吗？」
「……如果可以的话，我希望你能保密，但这部分就交给你去判断吧。」
要不要把关于这个灵魂休息处的情报告诉魔王，似乎是我的自由。
虽然邱列邱列希望我别说，但因为那是他为了展现诚意而事先向我们公开的情报，所以他也不会限制我们。
「我明白了。那我们差不多该回去了。」
「嗯。感谢你们的帮忙。」
我跟扛在肩上的鬼兄和吸血子一起转移回到公爵宅邸。
人偶蜘蛛们过来迎接我们。
「莉儿，让他睡在你的房间，然后监视他。如果发生什么事情就告诉我。」
听到我下达指示，人偶蜘蛛们全都愣住不动。
虽然莉儿与菲儿都有自己的房间，但她们都没在使用，整天都待在我房里。
因为都没在使用，这种时候才更该好好活用。
莉儿用仿佛看到不可思议的东西的眼神看着我，然后才慢吞吞地照着指示扛着鬼兄离开房间。
毕竟他已经被我的丝捆住了，就算醒过来后想要反抗，应该也不会造成太大的问题。
虽然剩下的幼女们都一直偷看我，但我现在没心情陪她们玩。
「我要睡了。」
我如此宣言，往床上一躺。
然后就这样用丝包覆住床铺，与外界完全隔绝。
像是要摆脱一直在耳边回荡的声音一样，我缩起身体。
『快点来见我吧。』
可是，那句话依然没有从脑海中消失。
那句话就像是诅咒一样，折磨着我的精神。
我用手遮住耳朵。
虽然这么做毫无意义，但我不得不这么做。

我很清楚。
我不能一直逃避下去。
我必须去见那人一面。
去见那道声音的主人——D一面。

第九卷 鬼 拉斯

眼熟的工房。
这里是我在线上游戏里的我的房间。
升上高中后，在俊和叶多这两位朋友的邀情下，我开始玩这款游戏。
为了配合先开始玩的他们，我选择了锻造师这样的辅助职业。
因为我认为这样应该就不会妨碍到玩纯战斗职业的俊与叶多。
结果是他们两个反而反过来配合我这位新手，让我的想法落空了。
这件事让我发自内心感到高兴。
当他们选择不带练，而是陪我一起重练时，我就确信自己能跟他们变成好朋友。
我们有时候三个人一起去采取锻造所需要的道具，有时候一起去狩猎会掉落强化武器所需要的素材的魔物。
没办法三个人都到齐时就两个人去，连两个人都凑不到时，我就独自锻造武器。
那是段相当有意义的游戏时光。
一旦他们使用我做的武器与防具，我就会感到开心。
当个生产职业玩家其实也不错。

我的祖父与父亲在经营一间小工厂。
当时还年幼的我，并不是很清楚那间工厂的产品是什么。
只不过，我知道那似乎是间制造某种零件的工厂。
「因为对方需要，我们才生产这种零件，结果另一间大工厂才刚盖好，对方就跑去跟他们合作了。」
祖父一天到晚如此抱怨。
因为另一间能够大量生产的更大的工厂盖好了，购买我家产品的公司似乎就不再跟我家工厂续约了。
大家明明一直互相扶持，结果我们却被对方单方面地舍弃了。
这件事让祖父非常生气，在工厂倒闭后，开始用酒精麻痹自己，几年后很快就因为肝癌而离开人世。
而父亲则是很早就察觉到工厂的经营状况越来越差，在合约结束后立刻决定卖掉工厂，之后开始到其他公司上班。
讽刺的是，家里的生活反倒比经营工厂时更好了。
或许祖父也是对此感到不满吧。
可是，对于卖掉工厂这件事，父亲也不是毫无感觉。
虽然他跟祖父不一样，表面上没说什么，却曾经用一种复杂的表情望着工厂遗址。
那绝对不是彻底看开的人该有的表情。
我会这么讨厌不平之事，八成就是因为从小看着祖父与父亲的背影长大吧。
祖父与父亲都对失去的工厂怀有自豪与感情。
结果工厂因为合作公司的一己之私而倒闭了。
然而，原本的合作公司却因为跟大工厂签订新的合约，业绩变得比以前更好。
这太没道理了。
祖父与父亲的工厂在此之前一直跟发誓效忠的武士一样默默为对方制造零件，但对方却很干脆地就抛弃了我们。
这种事情有正义可言吗？
不，没有。
不管是公司业绩也好，还是其他原因也好，对方应该也有自己的主张吧。
可是，祖父与父亲明明遭到不合理的对待，对方的公司却完全不必受到谴责，我无法原谅这种事情。
因此，就算不会受到法律惩罚，就算其他人都视而不见，只要是自己觉得不正确的事情，我就没办法放着不管。
在工厂倒闭之前我就已经有这种倾向了，所以就算没有祖父与父亲的影响，我说不定也会变成这种人。
只不过，工厂事件毫无疑问助长了这一切。
我无论何时都在追求正义。
而且无论何时都在为了纠正不对的事情而行动。
可是，这世间并没有那么单纯。
如果做正确的事情就能让这世间一切圆满，我家工厂就不会倒闭了。
同样的，我做了自己觉得正确的事情，结果却反而把事情变得更糟，让自己被当成坏人的情况也不少。
这一方面也是因为我经常为了解决问题而诉诸暴力吧。
虽然小孩子吵架可能就是这样，但我就算年龄增长，升上小学、国中，也没有改变自己使用的手段。
所以才会得到「小鬼」这样的外号，受到旁人的畏惧。
暴力是不对的。
明明谁都明白这个道理，我却为了贯彻自己的正义，率先做出那种不该做的行为，连我都觉得自己很矛盾。
而我比其他孩子还要更晚发现这件事。
因此，我在高中一直很安分。
这让我之前那种荒唐的生活为之一变。
我享受着没有暴力的和平时光。
光是对不合理的事情视而不见，放弃诉诸暴力，就让我成功过着跟普通高中生没两样的生活。
还交到俊和叶多这样的好朋友，让我得以充分享受高中生活。
可是，这样真的好吗？
对于在心中响起的这道声音，我无法马上做出回答。

场景在不知不觉中变成我在哥布林村子里的房间。
不知道该说是自己的房间，还是全家人共用的客厅，总之那是家里唯一的房间。
哥布林的建筑技术实在算不上好。
然后，对于住在缺乏物资的魔之山脉的哥布林们来说，一个家庭住在只有一个房间的一栋屋子里，就已经是极限了。
我在看似随时都会倒塌的破屋子里炼成武器。
自从知道我拥有武器炼成这项能力后，村里发生了许多事情。
因为村子里开始发送我用武器炼成制造的刀叉等餐具，我还能制造出一部分的农具，所以日子变得好过多了。
武器炼成一如其名，只能制造出能够当作武器使用的东西，但因为过去农民起义时也经常把农具当成武器来用，所以能够制造出种类不少的农具。
此外，武器炼成的真本领是制造武器。
因为我能制造出品质精良的武器，狩猎的效率大幅提升了。
拜此所赐，我们能靠着狩猎班的哥布林抓回来的魔物肉充饥，能够探索的范围也变大了。
话虽如此，但我们的生活也不是完全改善了。
跟我熟识的同世代哥布林不是冻死，就是搞错采收期，被田里的蔬菜吃掉。
虽然有些人可能会觉得被田里的蔬菜吃掉这句话很奇怪，但哥布林村田里种的蔬菜，可是在魔之山脉的严寒中也能生长的食人植物……
头一次看到那东西时，因为受到的文化冲击太过强烈，我被吓得目瞪口呆。
除此之外，外出狩猎的年长哥布林，有时候也没能回到村里。
话虽如此，我真正的大哥却也顺利进化成大哥布林，可说是有坏事也有好事。
我家里有四个哥哥、六个姐姐、父母两人，还有一个弟弟和一个妹妹，加上我一共有十五名成员。
虽然对人类来说，我们算是个大家庭，但对哥布林来说，就不算是特别大了。
因为哥布林的怀孕期间很短，繁殖力又强，很快就能生下孩子。
只不过，死亡率也相对的高。
听说在我前面原本还有四位兄弟，还曾经有一个弟弟流产了。
那真的让我很难过。
他原本应该是我的头一个弟弟。
结果他没能出生。
全家人都哭了。
我有好一段时间食欲都不好。
年纪最大的哥哥——拉萨拉萨安慰了这样的我。
虽然我觉得把那当成是安慰有些微妙就是了。
若说他当时到底做了什么事情……就是他揍了我。
「别一直臭着一张脸。你要多吃点东西，好好地活下去。因为这是活着的家伙的义务。」
说完，他就硬逼着我吃东西。
他真的是硬把我的嘴巴打开，然后把食物往里面塞。
从此之后，只要我在吃饭时表现出情绪低落的样子，他就会不容分说地逼我吃东西。
我当时还以为自己要死了，但情绪却逐渐变得不再低落。
拉萨拉萨大哥说的当然也有道理，更重要的是，母亲体内有了新生命。
哥布林的生命力真强。
然后，我妹妹就出生了。
当时的我发誓要一辈子保护她。
连没能出生的弟弟的份一起保护。
我之后很快就又有了弟弟，但我更疼爱妹妹。
我并不是不疼爱弟弟，只是因为曾经在心中强烈地发过誓，所以比起弟弟，我更照顾妹妹也是事实。
妹妹也像是在回应我的疼爱一样变得更亲近我，我们两人总是黏在一起。
就连我忙着用武器炼成制造东西时，妹妹也会乖乖地待在旁边。
然后，只要我成功了，她就会拍手，像是自己成功了一样为我高兴。
这让我无法不觉得她可爱。
我忽然有了干劲，不断地进行炼成。
在游戏里当锻造师时也是这样，为了帮助别人而制造东西，让我觉得很愉快。
而且很有成就感。
我制造的东西帮上别人的忙，让我有种被别人需要的充实感。
祖父和父亲或许也是怀着同样的心情在经营工厂吧。

场景再次转换。
「你们快逃！」
拉萨拉萨大哥是村子里屈指可数的战士。
他从大哥布林进一步进化成上级哥布林，能力值高到寻常哥布林无法相提并论的地步。
他是我引以为傲的哥哥。
所有兄弟都把拉萨拉萨大哥当成自己的目标。
而这样的大哥正全身伤痕累累地呐喊。
我听从他的指示，拉起妹妹的手逃跑。
人类攻进哥布林村了。
其实事前就有征兆了。
因为狩猎班遇到人类的次数变多了。
多亏了我的武器炼成，狩猎班的装备变多，行动范围也变广了。
接着，他们的行动范围扩展到了人类在魔之山脉底下建立的新村子附近。
人类们对此有所警觉，积极地向我们发动攻击。
因为这个缘故，许多隶属于狩猎班，而且有战斗能力，完成了进化的哥布林都牺牲了。
然后，人类终于攻进了哥布林的大本营，也就是这个村子。
他们手上都拿着我炼成的武器。
我好不甘心。
那些都是我为了狩猎班的同伴们而炼成的武器。
绝对不是为了袭击这个村子的人类而炼成的武器！
那些家伙从狩猎班的同伴们手中夺走灌注了我的心意的武器，而且居然还拿那些武器来对付这个村子。
这个事实让我感到无比懊悔。
无力对抗他们的自己，也同样让我感到懊悔。
就算我是成长速度很快的哥布林，但还是太过幼小了。
我只是一个还没进化的寻常哥布林，除了能够炼成武器之外，真的一点用都没有。
面对连狩猎班都无法与之抗衡的人类，我什么都办不到。
所以我逃跑了。
虽然很没出息，但我手中还握着妹妹的命。
我要赌上生命保护这孩子。
像是要打碎我的决心一样，一名男子挡住了我们的去路。
我毫不犹豫地把当天炼成的武器丢向男子，试着往其他方向逃跑。
可是，我丢出去的武器没能碰到男子，不但被他轻易避开，还被他用很快的速度绕到我面前。
光是看他的动作，我便知道这人的能力值显然比我高上一大截。
「嗯？」
万事休矣。
即使如此我仍然试着找寻生路，男子狐疑地看着这样的我。
然后，他拿起挂在脖子上的石头项链，小声说了几句话。
可是，那种语言不是哥布林平常使用的语言，我无法理解那些话的内容。
只不过，我感到一股仿佛全身都被人玩弄于鼓掌般的寒意，让我明白他对我做了某种事情。
男子眯细眼睛。
虽然不晓得他在做什么，但这是个好机会。
虽然怀着这种想法的我想要转身逃跑，但男子先一步抓住我的头，把我的头压在地上。
「呜！咿……！」
我忍不住发出刺耳的叫声。
不光是因为被压倒在地上时的疼痛，而是因为男子后来对我做的异常事情。
这是怎么回事！
仿佛杂质流进体内般的不舒服感觉与痛楚蜂拥而至。
同时还有一种仿佛意识被渲染的莫名感觉向我袭来。
我咬紧牙关拼命忍耐。
虽然意识还能勉强忍受，但身体却逐渐不听使唤。
我明明一直挣扎着想要挣脱男子的手，却完全使不上力气任他宰割。
我从眼角余光瞥到妹妹动也不动地站在原地。
虽然我想叫她快逃，但嘴巴却动不了。
男子放手了。
然而，我的身体却完全不听使唤。
就算想要起身，也完全使不上力气，连一根手指都动不了。
好像这不是我自己的身体一样。
事实上，我的身体当时已经被变成了别人的东西。
然后……然后……

场景再次切换。
我在一间跟哥布林村里的家无法比拟的坚固屋子里面。
这里是毁灭哥布林村的那群人的据点，也就是位于魔之山脉底下的人类村子。
我在那里进行武器炼成。
身旁没有妹妹。
取而代之的是，我多了同伴杀手与食亲者这两个称号。
我变成袭击哥布林村的其中一位人类男子——布利姆斯的奴隶了。
我没有个人意志。
我被逼着听从命令，无法反抗那家伙。
这真是太没道理了。
为什么事情会变成这样？
就算思考这个问题，我也找不到答案。
布利姆斯心满意足地看了看我炼成的武器，然后拿走。
挂在布利姆斯脖子上的石头，是高等级的鉴定石。
哥布林村里也有鉴定石，多亏了那些鉴定石，大家才发现我拥有武器炼成这个技能，但布利姆斯的那颗鉴定石似乎品质更好。
他似乎就是用那颗鉴定石看穿我拥有武器炼成这个技能。
所以我才没有被杀，变成了他的奴隶。
我还宁愿被他杀掉。
我不是为了被你们利用，才拥有武器炼成这个技能的。
然而，我每一天都被逼着炼成武器，而成品全都被那些家伙拿走了。
我好不甘心。
而恨意还要更为强烈。
尽管恨意在心中翻腾，我还是无法逃离布利姆斯的支配，不断地炼成武器。
场景再次切换。
布利姆斯让我击败他在魔之山脉收服的魔物。
这就是所谓的带练。
武器炼成这个技能会消耗我的MP制造出武器。
因此，如果提升我的等级，让我进一步进化，我的MP就会增加，能够炼成的武器的质与量都会提升。
反复做着这种事情后，我轻易进化成大哥布林了。
对哥布林来说，进化成大哥布林有着很重要的意义。
哥布林如果没有进化，寿命会非常短暂。
短命到连能不能活过十年都不一定。
但若是能进化成大哥布林，寿命就会一口气变得跟人类差不多长。
因此，为了进化成大哥布林，所有哥布林都必定得加入狩猎班一次。
为了进化成大哥布林，得击败魔物提升等级。
那也算是一种成年礼。
只有跨越这道难关，哥布林才会变成大人。
当然，在狩猎行动中失去生命的哥布林也很多。
因此，狩猎对哥布林来说不只是取得食物的行为，也是一种神圣的仪式。
然而，我却在内心毫无任何感触的情况下进化成大哥布林。
我曾经想象过自己总有一天也会外出狩猎，跟狩猎班的同伴们并肩作战对付魔物的未来。
但那种未来并没有发生。
就只有毫无成就感的进化。
而且见证这一刻的人，不是会纯粹为我的进化感到开心的妹妹，而是一脸得意地点了点头的布利姆斯。
还有眼神黯淡无光的拉萨拉萨大哥。
被布利姆斯收服的人不是只有我。
拉萨拉萨大哥也是那家伙魔掌下的牺牲者。
拉萨拉萨大哥被那家伙支配的程度似乎比我更高，刚开始时还有的敌意早已消失，现在就像是没有意志的人偶一样，只会乖乖听从布利姆斯的命令。
这就是号称村里最强，受到大家仰慕的拉萨拉萨大哥现在的样子。
要是村子里的大家看到拉萨拉萨大哥现在的样子，会说什么呢？
会觉得他没出息吗？
还是会为他感叹、悲伤？
还是会对把拉萨拉萨大哥变成这样的布利姆斯感到愤怒？
这一切都只是我的想象。
因为村子里的大家都已经不在了。
只要想到我总有一天可能也会变成那样，我就感到害怕。
可是，对布利姆斯等人的恨意，在我心中占有更大的比重。
即使身体受到支配，我也绝对不会把心交给他。

场景再次切换。
那是绝不允许发生的光景。
我怀疑自己的眼睛。
这是在开什么玩笑？这种玩笑太过火了吧？
我甚至怀疑那可能是为了让对方疏忽大意的演技。
可是，我错了。
我明白自己错了。
拉萨拉萨大哥在笑。
跟驯魔师布利姆斯一同欢笑。
那家伙明明是我们村子的仇敌。
那笑容却像是发自内心感到开心。
眼神中甚至流露出敬爱之情。
光是这样就已经不可饶恕了，拉萨拉萨大哥手上竟然还拿着一些花签。
那对哥布林来说是很重要的东西。
那是哥布林外出狩猎时，会带在身上当作护身符的重要东西。
对哥布林来说，狩猎是神圣的仪式。
而留在村子里的哥布林，会把亲手制作的花签当成护身符，送给外出狩猎的哥布林。
在气候严寒的魔之山脉，想找到绽放的花朵是非常困难的事情。
即使如此，他们也绝对要把花签交给同伴。
而拉萨拉萨大哥手中握着好几个如此重要的东西。
一个人只有一个花签。
如果是这样的话，那些花签就不是拉萨拉萨大哥的东西。
更何况，我们的村子已经灭亡一段时间了。
就算已经做成花签，拉萨拉萨大哥原本的护身符应该也已经枯萎了。
那拉萨拉萨大哥手里拿的到底是谁的护身符？
我不想思考这个问题。
可是，答案就只有一个。
拉萨拉萨大哥手里拿着的护身符，是其他哥布林村的战士们的东西。
而既然拉萨拉萨大哥手里拿着那些东西，就表示拉萨拉萨大哥消灭了那个村子。
眼前突然变得一片赤红。
为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
我被背叛了。
心中的骄傲被玷污了。
不能原谅。
『熟练度达到一定程度。技能「激怒LV9」升级为「激怒LV10」。』
『满足条件。技能「激怒LV10」进化成技能「愤怒」。』
『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV3」升级为「禁忌LV5」。』

『满足条件。取得称号「愤怒的支配者」。』
『基于称号「愤怒的支配者」的效果，取得技能「鬪神法LV10」、「阎魔」。』
『「气鬪法LV2」被整合为「鬪神法LV10」。』

后来想想，那都是因为布利姆斯对拉萨拉萨大哥的支配力变得太强导致，如果他还保有理智的话，肯定也不想做那种事吧。
可是，愤怒让此时的我失去了深入思考的能力。
从体内涌出的灼热怒火把一切事物烧尽。
仿佛要把我自己也烧成焦炭一样。
在此同时，束缚着我的驯魔师的咒缚，也像是燃烧殆尽般被解开了。
这样我就自由了。
再也没有什么能够阻止我了。
我用尽浑身力量炼成武器。
只追求纯粹的破坏力。
仿佛反映出我现在的内心一样，有着不祥外型的火焰魔剑完成了。
我毫不犹豫地用那把剑砍向不知羞耻的叛徒。
因为没能好好防御，那个我过去称他为大哥的家伙被斩成两段，消失在爆炎之中。
虽然我想顺势斩杀在他身旁的布利姆斯，但他果然不是省油的灯，已经拉开跟我之间的距离了。
听到声音后，其他人也聚集过来。
布利姆斯也召唤出新的魔物。
管他的。
就算这条命燃烧殆尽也无所谓。
好好感受一下我的怒火吧。
然后……
「这是因果报应吗……？」
我俯视着生命走到尽头的布利姆斯。
除了布利姆斯之外，现场还活着的人就只有我。
其他人都被我杀光了。
对方的战力压倒性地强过我。
我能够扭转劣势，都是多亏了愤怒与鬪神法的力量，以及只要提升等级就能完全恢复的特殊体质。
因为我的等级很低，只要击败少数的敌人，等级就会提升。
我把HP、MP和SP消耗到濒死的地步，然后靠着提升等级进行恢复。
然后再次战到濒死的地步。
不断重复这个过程。
刚开始的时候，那些家伙还在犹豫要不要杀我，这也是我能战胜的一大原因。
我的武器炼成对那些家伙来说是贵重的能力。
随便杀掉这个贵重的战力真的行吗？
这种想法显而易见，比起杀掉我，那些家伙更想要制服我。
而我成功地利用了这个机会。
「真是难看啊……」
活到最后的布利姆斯非常强。
不管是以一位驯魔师而言，还是单纯以一位战士而言。
即使只论身为战士的实力，他也比在场的任何人都强。
而这位强大的男子，如今正趴倒在地上哭泣。
「你恨我吗？」
我没有回答布利姆斯的问题。
因为我在被布利姆斯奴役时学会了他们的语言，所以并非无法回答。
可是，我没必要回答。
我挥下高举的剑代替回答。
「真不甘心。」
然后，布利姆斯断气了。
在他最后的话语中，我感受到极深的执着。
他应该有着无论如何都想完成的事情吧。
甚至不惜消灭我们这些哥布林。
这就是因果报应。
然而，我的心情并没有变得舒畅。
只留下重度的丧失感与郁闷。
以及至今依然没有消失的怒火。
我从布利姆斯的尸体上拿走鉴定石。
然后鉴定自己。
我看到「准备进化」这四个字。
进化选项有两个。
分别是上级哥布林与巨魔。
我做出选择。
同时使用命名这个技能，把自己的名字改掉。
改成拉斯这个新名字。
哥布林都对自己的名字感到自豪。
虽然我主要是把命名这个技能用来替自己炼成的武器命名，借以提升武器的性能，但如果用这个技能改变哥布林的名字，也能够提升他们的能力值。
可是，没有哥布林愿意改名。
哥布林就是如此珍惜自己的名字。
为了效仿某位英勇奋战至死的传说哥布林的名字，哥布林的名字都是由重复的两个音节所组成。
例如拉萨拉萨或拉兹拉兹之类的。
拉兹拉兹是我原本的名字。
可是，我已经没资格说自己是哥布林了。
不管是心中的骄傲还是愿望，都被这股怒火覆盖掉了。
因此，我没办法继续当个哥布林了。
这里只有一只恶鬼。
一只被愤怒支配的恶鬼。
在对着天空咆哮的同时，我因为进化而失去了意识。

场景再次切换。
我不再是个哥布林，还失去了同伴，就连复仇的对象也没了。
老实说，我失去了活下去的意义。
然而，我还是因为惰性而继续苟活着。
我不想待在被布利姆斯支配时居住的村子，但舍弃了哥布林身份的我，回到哥布林村好像也不太合适，排除这些选项后，我踏上了远离魔之山脉的道路。
那条路通往人类支配的地区，冒险者们二话不说就对进化成巨魔的我发动攻击。
在不断击退冒险者的过程中，我被大规模的冒险者集团袭击了。
靠着事先准备好的陷阱与魔剑，我度过了这个难关。
明明找不到活下去的意义，我却靠着愤怒带来的怒火与惰性去战斗，最后活了下来。
然后，在我击退冒险者们后前来迎战的，八成是国家的正规部队。
我输给率领那支部队的老骑士与老魔法师，狼狈地逃走了。
在逃跑的过程中，我还被一名神秘男子施加了恐惧与幻影这两种异常状态，在几近错乱的情况下到处破坏。
当我回过神时，已经回到布利姆斯所在的村子了。
我击溃了疑似在那个村子里埋伏的一群人，然后突然发现一件事情。
我已经不想战斗，也没有战斗的理由了。
连我都觉得很惊讶。
因为我居然连这种事都没有发现，被怒火与惰性牵着鼻子走，一直不断地战斗。
然后，疲累不堪的我把面子与名声全都抛到脑后，准备动身前往过去的哥布林村。
虽然那里已经变成废村，一个人都没有，但我想要独自一人在那里隐居。
可是，在前往那里的途中，我再次忘记自己的目的。
我的想法似乎受到愤怒的侵蚀，无论如何都会想要战斗。
我袭击栖息在魔之山脉的魔物，完全忘记想要回到哥布林村这个原本的目的。
在那之后，有一头非常强大的龙对我的处境表示同情。
可是，那些话难道不是拐着弯叫我去死的意思吗？
在那之后，我跟一位有着六只手臂的小女孩战斗，然后又跟一位虽然幼小却非常有魄力的女孩，以及一位气色不好却很强的男子战斗。
然后还不知为何遇到了前世跟我同班的若叶同学。
这段期间的记忆连我自己都觉得有些诡异。
因为这个世界存在着能力值这种东西，所以小女孩很强也不是绝对不可能发生的事情。
就算有六只手臂，只要把那想成是某种道具，也不是无法解释。
可是，若叶同学出现在我面前，这实在是太不现实了。
我想那如果不是梦境就是幻觉。
然后，大概是现实的现实就只到这里为止，接下来的一切都发生在半梦半醒之间。
我跟魔之山脉的魔物们战斗。
还跟一位超级强大的老剑士战斗。
然后，那头对我表示同情的龙挡住了我的去路。
最后是那位只有两只手臂的小女孩与若叶同学。
只有两只手臂的小女孩……那不是很普通吗？
或许是因为作了太多梦，让我的脑袋陷入混乱也说不定。
嗯？梦？
我不知为何飞在空中。
不是像鸟那样自由自在地飞。
与其说是飞，不如说我正在坠落。
地面迅速逼近眼前。
我害怕自己会就这样撞向地面。
我的预测完全命中，在发出沉闷声响的同时，我的身体狠狠地撞在地上。
我有种身体摔得四分五裂的错觉。
如果这是一场梦，这种时候不是应该在撞到地面的前一刻从床上惊醒吗？
咦？梦？
对了。
这是一场梦。
一场非常漫长的恶梦。

「啊！」
我醒过来了。
没在撞到地面的前一刻惊醒，而是在撞到地面后才发现是梦清醒过来，这种梦醒的经验应该很难得吧？
感觉差到不行。
像是要表现那种心情一样，我身上大汗淋漓。
可是，我并没有从床上起身。
或者该说是起不来才对。
「咦？这是怎么回事？」
我的身体动弹不得。
因为这个缘故，就算我想起身也起不来。
在脑袋里一团混乱的同时，我试着把握现况，移动视线。
幸好脖子还能动，让我可以看看周围的情况。
我似乎是躺在床上。
由于身上盖着棉被，我看不到自己的身体变得如何。
可是，从身上的感觉来判断，我猜自己应该是被绑起来了。
接着我环视自己所在的房间。
这是一间哥布林村的破房子与布利姆斯住的村子里的民房都无法比拟的豪华大房间。
这是哪来的皇家套房啊？
我无法理解自己为何会睡在这种房间，脑袋变得更为混乱。
这样的我跟床边的小女孩四目相对。
小女孩用那双有如手工艺品般的眼睛注视着我。
总觉得她长得跟那位有六只手臂的女孩有点像。
等等……
有六只手臂是什么意思？
那不是发生在梦里的事情吗？
有六只手臂的女孩不可能真的存在。
总觉得从那段时间开始，我就分不清梦境与现实了。
想到这里后，我发现我完全不晓得自己为何会睡在这种豪华房间里。
最近的记忆就像是在半梦半醒之间一样暧昧，完全派不上用场。
自己到底是遇上了什么事情才会睡在这种地方？我完全搞不清楚状况。
「呃……早安？」
脑袋一片混乱的我，只能说出连自己都觉得很蠢的问候。
不然我还能说什么？
听到我的问候，女孩默默地点了点头。
然后，她拿起摆在床边的手摇铃，摇出了一段节奏。
那应该是用来呼叫服务员的手摇铃吧？
虽然我前世时在外国电影中看过这种东西，但还是头一次看到有人实际使用。
话虽如此，女孩发出的铃声节奏不规则，听起来总让人觉得有些不安。
明明只是普通的手摇铃，却能摇出这种声音，让人能够断言这孩子的确没有音乐才华，就某种意义上来说也很厉害。
说不定这反而是一种才能。
虽然我不想一直听下去就是了。
「莉儿！快点停止那种听了会发疯的声音！」
没有事先敲门，房门就被猛然打开了。
站在门后的，是那个只有两只手的小女孩。
……我到底是用什么标准在区分女孩子啊？
啊，不对。
更重要的是，对我原本以为是出现在梦中的女孩子实际现身了的这件事，我到底该做何反应？
这么说来，难道那不是梦？
「哎呀，你醒了吗？」
那女孩身后还带着另外两位女孩。
其中一位女孩很眼熟。
她就是那个有六只手臂的女孩。
虽然她现在看起来很正常，只有两只手就是了。
「苏菲亚，我觉得没敲门就闯进男士的房间不太礼貌喔。一名淑女做出这种行为，就算被人在背后指指点点也怪不得别人喔。礼仪课准备补习吧。」
女孩子又变多了……
在感到有些厌烦的同时，我看向新出现的女孩。
下一瞬间，一股难以言喻的强烈寒意向我袭来。
「呜……！什么！」
她看起来只是普通的女孩子。
虽然比周围的女孩子们年长，但看起来也顶多只有十岁出头或十五岁左右。
但这女孩在我眼中却像是个可怕的怪物。
光是看到她，就让我心跳加快。
「哦……没用鉴定就能看穿我的实力吗？小子，你有前途喔！」
少女爽朗的笑容，让我联想到凶狠的食肉野兽。
虽然身体想要顺从本能赶紧逃走，但现在的我似乎被绑住了，想逃也逃不掉。
「哼！」
「咕哇！」
我突然被丢到地板上。
「居然敢无视我，你好大的胆子！」
掀开棉被把我丢到地板上的犯人霸气地站立在我面前。
回顾刚才的对话，这女孩应该就是苏菲亚了。
其他小女孩都很安分，就只有她最吵。
「苏菲亚……」
「还不是因为这家伙不把我放在眼里。他一直看着爱丽儿小姐，看都不看我一眼，这种事情可以原谅吗？不，我绝不原谅。」
「……嫉妒的影响稍微出现了吗？呃……总之，你可以先稍微冷静一点吗？这样我们没办法好好交谈。」
名叫爱丽儿的少女稍微瞪了苏菲亚一眼，念了她几句。
看来在场地位最高的人似乎是这位爱丽儿小姐，被瞪的苏菲亚小姐身体抖了一下后，就乖乖闭上嘴巴了。
「那……我们可以来谈谈了吗？」
我无权拒绝。
因为被她的气势压倒，我开不了口，只好默默地点头。
「这样啊……真是太好了。总之，第一道难关算是克服了吧。你好像已经恢复理智，这真是再好不过了。而且你好像听得懂人族的语言，这样第二道难关也克服了。」
爱丽儿小姐开朗地笑了。
虽然我不是很明白她这些话的意义，但看来对我而言似乎不是坏事。
「那……我看你这样应该也不方便说话，还是先帮你松绑……啊，小白不在这里，好像解不开耶。」
爱丽儿小姐靠向倒在地板上的我，伸手碰触绑住我的丝。
虽然绑住我的丝相当细，却缠了好几层，把我变得像是毛毛虫一样。
难怪我会动弹不得。
「不行，操丝术不管用。想要扯断应该也没办法，用火烧又太危险了，不能这么做。不过，我想只要小白回来，应该就能够解开了。苏菲亚，你说小白不知道跑去哪里后就没回来了对吧？」
「对，她什么都没说就不知道跑去哪里了。我明明告诉过她，出门的时候要先跟我报备一声她要去哪，结果她还是丢下了我！」
苏菲亚歇斯底里地叫了出来。
「啊……好啦好啦。看来如果不赶快处理一下，可能会有些不妙……梅拉佐菲，你可以先握住苏菲亚的手吗？」
「遵命。」
一名男子无声无息地走到前面，让我吓了一跳。
原来有这个人吗！我完全没发现这个人在场。
虽然这一方面也是因为其他人的存在感太强烈，但就算是这样，也不至于让人完全感觉不到气息吧？
「大小姐，请把手给我。」
听到那位名叫梅拉佐菲的男子这么说，苏菲亚乖乖握住他的手。
不光是这样，她还用双手紧紧抱住梅拉佐菲的手，还整个人靠上去用脸颊磨蹭。

插图p289

虽然我觉得她就像是向主人撒娇的猫，但要是诚实说出感想，天晓得会发生什么事情，所以我决定保持沉默。
「很遗憾，现在好像没办法替你松绑，虽然对你很不好意思，但我们就这样说话吧。」
爱丽儿小姐一边这么说，一边轻轻举起我的身体，把我放回床上。
还细心地把掀开的棉被盖回去。
「谢谢你。」
听到我道谢，她不知为何露出惊讶的表情。
「呃……怎么了吗？」
「啊……没什么。只是你跟我想象中的不太一样，让我有些惊讶。」
可爱地清了清喉咙后，爱丽儿小姐开口说话了。
「那……我就先重新自我介绍一下吧。我叫爱丽儿，那边那个正在撒娇的家伙是苏菲亚，被她纠缠的家伙是梅拉佐菲。然后，这三个家伙分别是莎儿、莉儿与菲儿。我们还有小白与艾儿这两位同伴，但她们现在都不在这里，下次有机会再介绍给你认识吧。话说回来，因为还得靠小白替你把丝解开，要是没机会的话就麻烦了呢。」
爱丽儿小姐依序告诉我众人的名字。
因为人数众多，我有些担心自己能不能一口气全部都记住，但他们每个人都这么有个性，应该也很难搞错人吧。
就只有名叫莎儿、莉儿与菲儿的三位女孩，因为名字很像，让我觉得有些难记。
难道她们是姐妹吗？
总觉得她们那种有如工艺品般的容貌看起来都差不多。
「我叫拉斯。」
既然对方已经自我介绍，那我当然也该报上名号。
现在的我名叫拉斯。
不管是笹岛京也，还是拉兹拉兹，我都没有资格如此自称。
「嗯。那我就直接问了，你还记得多少事情？」
「记得多少？」
面对爱丽儿小姐的问题，我没办法马上回答。
虽然我刚才清醒后也曾想过这个问题，但我的记忆从途中开始就变得跟在半梦半醒之间一样，一点真实感都没有。
到底哪些是现实，哪些又是虚幻？
还是说，因为我以为是虚幻的苏菲亚小姐等人真的出现在眼前了，所以那一切全都是现实？
我不知道答案。
「我不知道。」
我诚实地回答不知道后，苏菲亚小姐发出杀气瞪了过来。
「苏菲亚，退下！」
在苏菲亚小姐开口说话之前，爱丽儿小姐就出声制止了。
这让苏菲亚小姐收起杀气，然后像是在闹别扭一样抱住梅拉佐菲的身体。
「不好意思，一直打断你的话。然后，我猜你应该也知道自己因为愤怒这个技能而失去理智到处作乱，我会把我们知道的关于你的事迹告诉你，你稍微整理一下思绪，看看自己还记得多少吧。」
语毕，她说出了我至今为止的所作所为。
包括我在被称为帝国的国家，被人称作特异种巨魔引起骚动的事情。
以及我被帝国军赶跑，在逃亡地点消灭一群妖精的事情。
这些事情我还记得很清楚。
不过，我还是头一次听说，原来当我败给那位老骑士与老魔法师之后，我以为是在埋伏我的那群人其实是妖精，而且跟这一连串事件完全无关。
后来，我在魔之山脉跟苏菲亚小姐等人交战。
然后，经过一番曲折后，我再次跟苏菲亚小姐以及人不在现场的白小姐交战。
我在当时被她们击败，因为愤怒被封印而恢复理智，被带到这个地方。
我还依稀记得这些事情。
「嗯……也就是说，其实你并非完全记不得那些事情对吧？」
「既然这样，那就让我揍你一拳！因为我无法原谅你对我们做过的事情！」
苏菲亚小姐抱着梅拉佐菲大喊。
的确，如果刚才那些话属实，那我就是突然袭击了无辜的苏菲亚小姐等人。
而且还差点害死她们。
别说是揍一拳了，就算被杀掉也不能有怨言。
「苏菲亚，退下！」
「爱丽儿小姐，我无所谓。因为我确实做了那么过分的事情。」
爱丽儿小姐想要出面制止，但我委婉地拒绝了。
「啊……不行不行。因为要是被这女孩揍，你必死无疑。」
可是，她回给我令人意想不到的话。
……这么说来，如果爱丽儿小姐说的那些事情是真的，就表示苏菲亚小姐能够跟发动愤怒的我打得不相上下。
我的能力值会那么强大都要归功于愤怒的效果，如今愤怒已经被封印了，要是被能够跟之前的我打得有来有往的苏菲亚小姐揍上一拳，我说不定真的会死掉。
不，既然爱丽儿小姐敢如此断言，那我就真的会死。
「事情就是这样，我不准你揍他。梅拉佐菲，你抱紧她。」
苏菲亚小姐原本还有话想说，但听到爱丽儿小姐这句话后，整个表情都亮了起来。
相较之下，这次换成梅拉佐菲露出有话想说的表情。
可是，也许是放弃反抗了，他默默地蹲了下去，轻轻抱住苏菲亚。
……总觉得这里的人际关系好像有些复杂。
「呃……我们说到哪里了？啊，我想起来了！我们说到你多少还记得一些事情这件事！那……既然你还记得那些事情，那应该也记得小白的模样吧？」
被她这么一说，我试着回想。
根据她的说法，那位小白就是跟苏菲亚小姐在一起的女性。
可是……咦？等一下。
如果这些记忆正确无误……难道那种事情真的有可能发生吗？
「若叶同学？」
「答对了！」
我小心翼翼地说出那个名字，而爱丽儿小姐肯定了我的猜测。
这让我在各种意义上吓到了。
因为我实在太过惊讶，甚至连自己为何那么惊讶都搞不清楚。
「然后，根据那位小白的证词，你就是笹岛京也对吧？」
因为惊讶过度，我反倒冷静了下来。
尽管依然惊讶不已，我还是点头表示肯定。
「是吗？那我就告诉你吧，你原本的同班同学好像全都转生到这个世界了。不过，我并没有亲眼确认过，只是听别人说的，所以实际情况我也不清楚。」
虽然嘴巴上这么说，但爱丽儿小姐似乎不认为那是错误的情报。
换句话说，情报来源应该相当可靠吧。
「然后苏菲亚就是根……」「爱丽儿小姐！」「……反正迟早都会曝光，一开始就讲明白不是比较好吗？其实苏菲亚也是转生者，前世的名字是根岸彰子。」
虽然被苏菲亚中途打断，但爱丽儿小姐还是说出了这个秘密。
根岸彰子——
我当然记得。
只不过，她给人的印象跟前世的根岸同学差了很多。
「呜呜～！」
苏菲亚依然抱着梅拉佐菲，忿忿地看着这里。
就算她用那种眼神看我也没用吧。毕竟说出她前世身份的人又不是我，而是爱丽儿小姐。
「不过，别问我除了苏菲亚跟小白以外的转生者的事情喔，因为我也不知道。只不过，我刚才稍微提到的妖精似乎很想得到转生者，苏菲亚也被他们袭击了好几次。所以，那些家伙说不定拥有关于其他转生者的情报，但我不建议你去接触他们。」
「这样啊……」
我还在想搞不好能打听到关于俊和叶多的情报，但看来事情没有那么简单。
「那个……我可以问个问题吗？」
「嗯？什么问题？」
「为什么我们会来到这个世界？」
虽然这个问题感觉有些抽象，但爱丽儿小姐还是正确地读出了我的想法。
「大概是神的一时兴起吧。」
我们还活着。
其中没有明确的解答。
总觉得她就是这个意思。

在那之后，虽然爱丽儿小姐还想继续说下去，但苏菲亚小姐终于忍不住开始吵闹，结果爱丽儿小姐面无表情地看着苏菲亚小姐，伸手抓住她的后颈，把她撵了出去。
梅拉佐菲也连忙追了上去。
过了一段时间后，只有爱丽儿小姐一个人回来。
我想还是别问她到底发生了什么事吧。
「我想你应该也需要整理一下思绪，今天我们就说到这里吧。总之，你可以一直待在这里，也可以趁机想想今后的计划。」
爱丽儿小姐继续说了下去。
「然后，关于这个世界的事情，你只要问禁忌就会知道了。」
留下这句话后，爱丽儿小姐就离开了。
房里只剩下从一开始就待在这里的莉儿。
莉儿似乎把我当成空气，有时候会望着虚空挥手。
难不成那里有什么东西吗？
虽然我什么都看不见……
话说回来，禁忌啊……
我经过接二连三的进化与升级，禁忌的技能等级在不知不觉中升到最高了。
爱丽儿小姐说得没错，只要问禁忌，就能大致搞懂这个世界的情况。
那是需要花时间仔细研究的内容。
……虽然我不是很想看那些内容就是了。
即使如此，我还是得看。
因为那些都是目前我所生存的世界的事情。
生存啊……
既然会有这种想法，就表示我还想要活下去吗？
自从杀掉布利姆斯之后，我一直都在苟且偷生。
在苟且偷生的这段期间，我杀了许多无辜的人。
爱丽儿小姐客观地说出了我的所作所为。
那正是魔物的行为。
只任凭怒火到处破坏，威胁无辜民众的生活，夺人性命。
这太没道理了。
在对方眼中，没有比这更没道理的事情了。
我做出了自己最痛恨的事情。
我真是糟透了。
糟糕透顶的我，真的有资格活下去吗？
我不但失去活着的意义，还背负着罪过，即使如此也想活下去吗？
我不知道。
只不过，我也不想一死了之。

「嗨～感觉如何啊？」
隔天，爱丽儿小姐再度造访。
这次只有她一个人。
也许她是认为要是苏菲亚小姐在场会不方便谈话吧。
「抱歉～小白依然下落不明，你可能要继续维持那种状态一段时间。虽然会很不方便，但你就忍耐一下吧。」
爱丽儿小姐发自内心感到抱歉地如此说道。
虽然我昨天也花了一整天的时间，努力尝试能否脱逃，却完全无法挣脱。
这些丝到底是用什么材料做成的？
强度超级惊人。
虽说生活上很不方便，但因为莉儿昨天的殷勤照顾，我并没有遇到什么问题。
除了让小女孩帮我处理排泄物让我觉得很丢脸之外。
除了被小女孩喂食让我觉得很丢脸之外。
……这样果然还是会产生很多问题。
「嗯……这种丝应该还是会怕火，如果把丝烧断，你或许就能挣脱，可是……」
「那就麻烦你动手吧。」
「可是，虽说这种丝怕火，但还是需要不小的火力，你会被烧伤喔？」
「还是麻烦你动手吧。」
因为我强烈的希望，爱丽儿小姐用火把丝烧断，成功替我松绑了。
虽然我受了绝对不算轻的烧伤，但因为我有HP自动恢复这个技能，只要过一段时间就会恢复了。
这远远好过在那种状态下继续玩羞耻PLAY。
「非常感谢。我觉得自己总算是自由了。」
「嗯。真是不好意思。」
虽然爱丽儿小姐不需要为此道歉，但我看起来似乎因此变得相当神清气爽，让她忍不住道歉。
「对了，你刚重获自由就问这个可能有点快，但你今后有何打算？」
「今后……吗？」
「是啊。要是有什么我能帮得上忙的地方，我很乐意提供一定程度的协助。就算你要待在这里也行喔。如果你不知道自己想做什么，也可以暂时待在这里，我不会要求任何代价的。」
「你为什么要对我那么好？」
爱丽儿小姐对我太好了。
而我可是差点就杀掉苏菲亚小姐她们的人。
「这个嘛……一半是出于同情，一半是出于算计吧。」
面对我的这个问题，爱丽儿小姐若无其事地如此回答。
「关于同情的部分，是因为我大致猜得到你的过去，觉得你会得到愤怒也是没办法的事，所以能够同情你。至于算计的部分，是因为只要善待转生者，就不会惹神明不高兴，搞不好还能因此受到厚待……不过我对这部分其实没有抱太大的期待。」
因为知道我的过去，所以同情我吗？
虽然不晓得她知道多少，但我不曾说出自己的遭遇。
虽然不晓得这些话是真是假，也不晓得她到底知道多少，但那些事情似乎值得让她感到同情。
这样啊……原来我的遭遇值得别人同情啊……
对此，我总有一种事不关己的感觉。
然后是算计的部分。
她说只要善待转生者，说不定就能得到神明的厚待。
昨天，我问了「我们为什么会活在这个世界？」这个问题，而爱丽儿小姐说那是神的一时兴起。
虽然我以为这个回答有着隐含的意义，但看来事情并非我想的那样。
因为神真的存在。
有一位货真价实的神，在这个世界创造出系统这种东西。
既然如此，就算神明大人一时兴起让我们活在这个世界，也不是什么不可思议的事情。
此外，神明大人似乎很中意我们这些转生者。
所以爱丽儿小姐才会善待转生者。
这确实可说是一种算计。
「自己今后有何打算……老实说，我还不知道答案。」
我已经失去活下去的意义了。
也没有想去做某件事情之类的愿望。
整个人空空如也。
而我空洞的内心里，就只装着满满的罪过。
「爱丽儿小姐。」
即使如此，我现在依然活着。
而且不打算去死。
「为了这个世界，我能够做些什么吗？」
我想继续活下去。
在这个即将毁灭的世界。
虽然这算不上是赎罪，没有那么了不起，但既然要继续活下去，我想去完成些什么事情。

第九卷 7 抵达日本

月光依稀照亮了教室内部。
虽然对发动了透视与夜视的我来说，就算光线这么微弱也能看得一清二楚，但换作是普通人的话，或许会觉得一片黑暗，什么都看不到。
教室里空无一物。
没有桌子，没有椅子，什么都没有。
教室这种学生上课的地方空无一物，反而证明了这里曾经发生过某些事情。
教室的前门与后门都紧紧关着，我用透视看到外侧挂着写有「禁止进入」的告示牌。
我试着把手放到门把上，但门似乎上锁了，依然关得紧紧的。
仿佛是要把发生在这间教室里的事件封印起来，不让外人知道一样。
我有一瞬间生了想用蛮力把门撬开的念头，但要是动作太大，搞不好会被保全公司发现。
我打消到校内闲晃的念头，用透视看向校外的马路，确认那里没人后就转移过去。
回头一看，便能看到那栋平凡无奇、随处可见的校舍。
平进高中——
转生者们前世就读的高中。
我心中并没有历劫归来的感觉。
可是，我现在就在这里。
身在名为地球的星球，来到名为日本的国家。

自从邱列邱列说我能够离开这颗星球，随后D又叫我赶快去见她后，我心中便有了转移到日本这样的念头。
只要在脑海中想着想去的地方，我就能够发动转移。
这一点在转移到艾尔罗大迷宫后便得到了证实。
虽然我很怀疑自己能不能转移到今世不曾去过的地方，但如果把邱列邱列和D所说的话照单全收，那答案就是可以。
如果办不到的话，他们就不会那么说了吧。
因此，再来就只剩下付诸实行而已了。
……老实说，我也不是完全不曾有过离开那颗星球的想法。
如果是现在这个因为神化而从名为系统的枷锁中解脱的我，只要想做就能做到。
与其一直待在那种快要死掉的星球上，还不如赶快搬到其他星球要有建设性多了。
虽然魔王相当照顾我，但就算扣掉这点，抛下一切离开那颗星球，也还是对我比较有利。
毕竟我最看重的还是自己的性命。
一点都没有宁可舍弃生命也要留在那颗星球上的想法。
因此，在得知可以转移离开时就马上离开，照理来说才是正确的选择。
而我没有那么做，纯粹只是因为害怕。
虽说可以用转移离开，但除了那颗星球之外，我能去的地方也就只有一个。
那就是这颗地球上的日本。
就算我的转移能力再怎么强大，也没办法前往不曾去过，也不曾见过的地方。
只能前往自己前世时待过的地球。
然后，一旦来到这里，我就无法避免地会知道那件事情。
知道我一直不愿面对的真相。
这就是我害怕的事情。
因此，我假装忘记自己可以用转移来到这里，一直在延缓这一刻的到来。
因为我还没办法完全驾驭魔术。
因为我还有想做的事。
因为我还……我还……我还……
虽然我一直像这样找借口拖延，但也已经到了极限。
我不能一直逃避下去。
被D叫来这里说不定是个好机会。
或许她正是算到这点才会把我叫来也说不定。
为了让心情平静下来，我做了深呼吸。
空气的味道不一样。
比起充满生物鲜血与斗争的味道的那颗星球，这里充满了科学与悠闲和平的味道。
至于我到底想说什么，那就是废气的味道很臭。
虽然我并没有特别强化嗅觉，但因为另一边完全没有这种臭味，让我敏感地感受到了差异。
有一句话叫做「好像来到另一个世界一样」而事实上也真的是如此。
在陷入感慨的同时，我仰望天空。
夜空中挂着繁星，以及仅有一颗的月亮。
星星的排列位置不一样，月亮也不一样。
所有的一切都不一样。
这让我有种疏离感。
这里明明是我的故乡，我却有种仿佛身在敌营般的紧张感。
事实上，我觉得这样形容应该也没什么不对。
……我不能一直站在这里发呆。
就算继续拖延时间也没有意义。
我将视线从天空移回前方，迈开脚步。
开始前进没多久后，路上的行人就多了起来。
由于平进高中就盖在离车站不远的地方，只要稍微走一段路，就能来到车站前面的热闹街道。
虽说已经是晚上了，但路人还是很多。
虽然有几个人在擦身而过时偷瞄了我一眼，但反正他们没有向我搭讪，所以我也没有理会。
我姑且换上了就算来到日本也不会让人觉得奇怪的服装。
因为我平常穿的奇幻世界服装太过显眼了。
即使如此还是很引人瞩目，是因为我的容貌本来就显眼，这也是没办法的事情。
现在的我算是非法居留，要是有人去找警察就麻烦了，但只要没有发生那种事，就算会稍微引人瞩目，我也只能认了。
在站前街走着走着，我突然心血来潮，走进便利商店。
我随便拿起一本杂志，确认封面上的期数。
看到上面的日期，虽说早有预料，但我还是有些惊讶。
我在另一边明明已经过了超过五年的地球时间，但这里还只过了半年而已。
两边的时间流逝速度似乎不一样。
这是因为特殊相对论的缘故吗？
不，我只是随便说说罢了，其实我根本不懂什么特殊相对论，不太清楚这是怎么回事。
不过，用物理学去探讨一个有魔力的世界，好像也没什么意义。
话说回来，半年啊……
难怪这里的景色跟我记忆中的没差多少。
如果过了五年左右的时间，街景应该会有所改变才对，但我完全看不出变化，心里一直觉得很奇怪。
发现疑点的我跑去确认，结果就跟我想的一样。
我还顺便把漫画周刊全部站着看完，然后什么东西都没买就走出便利商店。
咦？你叫我去买点东西？
本小姐现在身无分文啦，有意见吗？
而且因为我一直闭着眼睛看漫画，搞得店员一直用狐疑的眼神盯着我看。
我只好匆忙闪人。
嗯。
就算是在地球，透视能力也能正常使用。
魔术并没有因此不能使用。
如果魔术无法使用，我就无法发动转移，早在我平安抵达这里时，就可以肯定没有这个问题了。
虽然在小说之类的创作中，经常会出现因为地球没有魔力，所以魔术才不发达这样的设定，但看来事情并非如此。
我不晓得为什么地球没有发展出魔术这种技术。
虽然这可能是某人暗中操控的结果，但那种事情跟我无关。
要是无法使用透视能力，我就必须睁开眼睛了。
虽然在另一个世界还有办法蒙混过关，但要是在这里被人看到这双眼睛，肯定会引起不小的骚动。
那会让我有些困扰。
如果有太阳眼镜或许就能解决这个问题，但我并没有那种东西。
我只能将错就错，就这样闭着眼睛行动。
你说这样很可疑？只要没人报警就行了啦！
反正我也不打算在这里待太久。
假如我真的需要在这里长期居留，那就到时候再来思考对策就行了。
现在似乎正好是下班下课的尖峰时段，车站前面的行人很多。
为了避开人潮，我往没人的方向走去。
从车站前走到住宅街。
这里的行人比起车站前来得少，也看不到店家了。
我继续走向住宅街的深处。
即使步伐沉重，我也没有停下脚步，继续走了下去。
距离并没有很远。
虽然距离反倒算是近的，但现在的我还真希望距离远一点。
我抵达了目的地。
我来到的地方，是一栋静静坐落在两栋住宅之间的房子。
那是栋平凡无奇的房子，屋龄大约在十年左右。
门牌上的姓氏是「若叶」。
我打开栅门，走到大门口。
大门口旁摆着一盆盆栽，我把手指放进盆栽里的观叶植物的树根隙缝之间。
里面藏着钥匙。
我用那把钥匙打开大门。
家里安静无声。
跟我记忆中的一样，在门后不远的地方有通往二楼的楼梯。
楼梯旁边是通往一楼深处的走廊。
我毫不犹豫地上到二楼。
爬到二楼后，便打开旁边的第一扇门。
从房间里传来电脑运作的细微声响。
萤幕上显示着游戏的画面，一位秃头大叔正华丽地避开敌人的攻击。
每当秃头大叔进行闪躲，游戏手把发出的声响便响彻屋内。
「欢迎光临。还是说，我该说声『欢迎回来』比较好呢？」
握着游戏手把的少女头也不回地这么说。
我没能马上答话，注视着少女的背影和游戏画面。
秃头大叔攻击敌方怪兽，成功击败了敌人。
萤幕上大大地显示出「恭喜过关」这几个字。
趁着这个机会，少女放下游戏把手，回过头来。

插图p313

「这是我有生以来第一次来到这里。所以，你应该说欢迎光临才对。」
我轻易地说出这些话，真不可思议。
而我很清楚其中的理由。
因为面对这名少女，根本不需要考虑该说什么。
「你好，初次见面……我这样说没错吧？真正的若叶姬色小姐。还是说，我该叫你D比较好？」
回过头来的少女跟现在的我长得一模一样。
虽然她的头发与眼睛都是黑色，头发也放了下来，但其他地方几乎都一样。
此外，顶多就是表情稍微有所不同。
「很高兴见到你，我的替身。」
我的原型面无表情地如此说道。

我一直很害怕知道真相。
害怕知道自己其实只是个冒牌货的真相。

第九卷 邪神不嗤笑

「「我开动了。」」
在若叶家一楼的餐桌，我和D面对面坐着吃泡面。
因为现在正好是晚餐时间，D提议「要不要吃点什么？」结果就变成这样了。
至于我们为什么吃泡面，答案是因为这间屋子里没有什么像样的食物。
呃……
在我的记忆中，自己确实总是吃泡面或超商便当，没吃过什么像样的东西。
实际见到这样和记忆相符的光景，让我有种难以言喻的心情。
啊，泡面超好吃耶。
这种另一边吃不到的复杂调味真的超棒。
因为辛香料之类的缘故，另一边的料理都没有太过复杂的调味。
所以像泡面这种一吃就知道加了很多调味料的味道，让我觉得很怀念。
不过，就算心中觉得怀念，那些记忆也不是我的。
我们两人默默地吃着泡面。
我跟D的食量都不大，吃东西的速度也很慢。
我们花了比平常人多上两倍的时间，慢慢地吃光泡面。
在此期间，双方都不发一语。
尽管沉默持续了很长一段时间，却不会令人感到尴尬。
毕竟我的神经很大条，不会因为在意别人的感觉而感到尴尬，D则是连有没有感情这种东西都不知道。
自从我见到D之后，她的表情还不曾有过变化。
虽然我知道自己没资格说别人，但D比我还要夸张。
那表情就像是能面具一样，让人完全感觉不出感情的变化。
甚至让人怀疑她是不是真的毫无感情。
事实上，她可能真的没有感情。
虽然我早就觉得她是个高深莫测的家伙，但实际来到本人面前，这种感觉又变得更强烈了。
不管一个人怎么做表面功夫，言行举止还是会透露出那个人的本质。
说出的话语。
视线的动向。
肢体语言。
即使是这些细微的线索，只要一项一项结合在一起，就自然能看出那个人的为人。
就算对方是魔王或邱列邱列这样的超人，这点也不会改变。
虽然因为跟身为我的平行意识之一的身体部长融合，让魔王的个性看似改变了，但她的本质并没有改变。
跟我不一样，她依然是个个性正直的超级大好人。
只要相处的日子久了，就能明白那个人的为人，但就算相处的时间不长，应该也能找到一些线索才对。
而D没有那种东西。
不管是她说出的话语、视线的动向，还是肢体语言……
我全都无法理解。
我没办法从中看出任何事情。
这并不代表她跟机器人一样毫无人性，看不出一点感情。
反倒是正好相反。
她的一举一动都充满人味，给人一种优雅的感觉，光是看着就会深受吸引。
可是，我却完全看不出那些动作中蕴含着什么样的意图。
明明看得到那些动作，却无法理解其中的意义。
看似人类的某种东西把自己伪装成人类。
我只有这样的感想。
明白到这点后，我便放弃理解D了。
因为这不是我能理解的东西。
我敢说就算勉强自己去理解，到头来也只会白费力气。
无法理解的东西就是无法理解。
D对我来说就是无法理解的东西。
如果不认清这点再与她接触，我就觉得自己快要疯掉了。
所谓的SAN值降低，大概就是这么回事吧……
真不愧是邪神。
光是跟别人说话，就能让对方的理智降低。
「「我吃饱了。」」
我们同时吃完泡面，双手合十。
「麻烦你把垃圾跟筷子放在洗碗槽里面。」
我按照指示把筷子跟泡面的容器摆在洗碗槽里面，然后跟她一起回到二楼。
D随即开启游戏主机的电源，启动一款格斗游戏。
「拿去。」
她递给我的是大型街机的摇杆，简称大摇。
D手里也拿着同样的东西，在萤幕前面稍微旁边一点的地方坐了下来。
我也同样在萤幕前面坐了下来，刚好坐在D的旁边。
然后我们开始对战。
房里有好一阵子都只有操纵摇杆发出的喀恰声响。
对战的结果是……我惨败收场！可恶！
这也怪不得我吧！
我又没有拿过大摇这种东西！
即使透过记忆知道了用法，双手的操作也跟不上想法啊！
想打出升龙拳都会变成波动拳！
为什么我想要往后退步却变成蹲下！
咕！连我都觉得自己玩得很烂！
即使如此，我还是在每次对战中逐渐修正记忆与实际操作的落差，总算能玩得比较像样了。
操作失误不但减少许多，也变得能够照着想法操纵角色了。
即使如此，我还是赢不了。
双方的游戏资历差太多了。
D能够以帧数为单位掌握角色的动作，以让人怀疑是不是开了未来视的精确度预测我的行动。
顺带一提，我无法使用未来视。
不，正确来说不是无法使用，而是无法灵活运用。
未来视这个技能是系统运用其强大的演算能力推导出来的高精度未来预报。
如果要靠着我一个人的力量执行那种事情，我的演算能力还不够。
虽然不是完全办不到，但要是那么做的话，其他能力的效果就会变……不，是我会变得几乎什么都办不到。
因此，我在这场对决中也无法使用未来视，但D好像也没有使用未来视。
不但如此，从能量的流动来看，她完全没使用任何魔术。
换句话说，这是她原本的实力。
就跟没使用魔术时的我一样，处于虚弱无力的状态。
我这副身体毫无疑问是以D为蓝图创造出来的。
如果是这样的话，她那种能在不使用魔术的状态下把我打得体无完肤的实力，就单纯只是出于我们经验上的差距。
那副柔弱的身躯到底要练习多久，才能练就这样的实力？
我无法不感到战栗。
虽然我是指格斗游戏的实力就是了！
我们就这样对战到深夜，玩到差不多想睡觉时，D提议：
「你要在这里住一晚吗？」
如果一直打输会让我很不甘心，我接受了这个提议。
在设定上住着双亲的空房间里，我用丝做出速成版的家准备就寝。
明天一定要赢！
就算赢不了，至少也得拿下一回合的胜利才行！
……奇怪？
我到底是来做什么的？
对了，我是来见D的。
嗯嗯嗯。反正已经见到她了，我的目的也算是达成了吧。
就算之后要玩格斗游戏也是我的自由吧。
……想不到我受到的打击会这么小。
我还以为见到D会让我受到更大的打击。
因为她会是证明我只是个冒牌货的无法撼动的证据。
在见到本人的现在，我也只能承认了。
我是真正的若叶姬色，也就是D的冒牌货。
我头一次得知D的存在，是在取得睿智这个技能的时候。
当时，天之声（暂定）说出了D的名字。
接着是第一次遇到黑的时候。
一支智慧型手机突然出现，自称是D的家伙的声音从中传出。
这就是我和D的第一次接触。
之后她也经常干涉我的事情，每次都让我感到畏惧。
我觉得自己与她无论如何都合不来。
神化之后，我才总算明白了其中原因。
神化为我的灵魂带来了变革。
当时，我注意到有某种东西依附在自己的灵魂上。
那东西就存在于我的根源，也就是神性领域之中。
与其说是存在，不如说那东西吞噬了我，变成了名为我的存在。
那是若叶姬色的记忆。
覆盖原本的我，最后取代了我。
我注意到这个事实所代表的意义。
原来我只是拥有若叶姬色记忆的其他存在。
发现这个事实后，过去一直感觉到的疑惑与不协调感，就像是失落的拼图一样全都组起来了。
当我被鉴定，我并不会显示出名字。
吸血子被鉴定时明明会显示出今世与前世的名字，我却一直都没有名字。
没有显示出若叶姬色这个名字。
技能点数很少也是因为这个缘故。
原本的我是低级生物。
所以代表部分灵魂之力的技能点数也很低。
而最关键的证据就是D这个人物，以及我的记忆中的龃龉之处。
D曾经说过。
因为D所在的教室里发生爆炸，她才让受到波及的其他学生转生到这个世界。
然后，在我的记忆中并没有可能是D的人物。
除了我自己，也就是若叶姬色之外。
仔细想想，我的记忆中有许多不容忽视的矛盾与空白之处。
我甚至不记得父母的长相。
尽管自认是个最底层的女生，却觉得自己长得很漂亮。
关于个性的部分，记忆中与现况也有着明显的差异。
于是，我总算发现D的真实身份，以及自己的真实身份。
有一只蜘蛛在教室里筑了巢。
班上男生想要打死它，却被冈姐制止了。
不但如此，她还提议设立生物股长这个职位，派人照顾那只蜘蛛。
结果，因为被选上的学生哭着拒绝，这个想法没能实现。
那只蜘蛛一直住在教室里。
周围全是比自己巨大的人类。
就算什么时候死掉都不奇怪。
绝大多数的人类都冷落它、讨厌它。
在这样的环境中，它拼命求生。
教室里最底层的家伙。
那就是我。

「「我开动了。」」
隔天早上。
烤好的吐司与一些冷冻食品出现在早餐的餐桌上。
就算不认真做料理也能端出像样饭菜，文明的利器真是太棒了！
不过这具身躯的胃很小，吃不了太多，实在是让我很难过！
只要是能吃的东西，D对味道与量并不是很在乎。
或许贪吃的程度正是我跟D最大的差别也说不定。
不过，这也不是无法理解的事。
当我在艾尔罗大迷宫里从卵孵化出来后，我才能以明确的自我展开自己的行动。
兄弟的自相残杀与老妈的存在感把我吓得皮皮剉，让我下定决心绝对不能死！这便是一切的开端。
虽然那也可能是我身为蜘蛛的求生本能，但正是因为有着这样的开端，才会有现在这个努力求生的我。
然后，因为我后来在差点饿死的时候吃下了兄弟的尸体，才会养成「为了活下去，我什么都吃！」这样的贪吃个性。
如果没有遇到那些事情，我说不定就不会这么贪吃了。
然后，因为巢穴被人放火烧掉，我发现只有活下去是不行的，才会决定奋发向上。
之后我又经历了各种事情，才变成现在的我。
刚开始时，我只是真正的若叶姬色的替身。
可是，在另一个世界的体验造就了现在的我。
我确实是个冒牌货，但我不断累积起来的一切却是货真价实的东西。
只要这么想，心情就能得到平静。
就算遇到D我也没受到太大打击，虽然一方面是因为有事先做好心理准备，另一方面或许也是因为我心中有着「我就是我」这样的信念。
「「我吃饱了。」」
神清气爽地吃完早餐后，我把餐具摆在洗碗槽里面。
然后前往二楼的房间。
现在是打电动的时间！
我们跟昨天一样开始对战。
可是，有件事跟昨天不一样。
「你边玩边听我说。」
那就是D向我搭话了。
「为了奖励成功来到这里的你，我就从头把一切事情都告诉你吧。」
她说要告诉我的事情，应该不是关于我们正在玩的格斗游戏的事情吧。
「事情的开端如你所知，就是勇者与魔王用次元魔法对这个世界进行了干涉。」
这么说来，我以前好像听说过这件事。
我记得好像是前任勇者与魔王想要用次元魔法跨越空间做些什么，结果失败了。
失控的魔法在D——若叶姬色就读的高中教室里爆炸，余波炸死了教室里的学生与老师。
然后，D让那些人转生到另一个世界，变成所谓的转生者。
「各位转生者算是因为我才受到连累。都是因为我跑去玩青春高中生活游戏，才会害得无辜的一般人为此牺牲。为了负起责任，我才会稍微给他们一些优待，并且让他们转生到另一个世界。到此为止可以理解吗？」
等一下……
青春高中生活游戏是怎么回事？
难不成这位邪神大人只为了这种无聊的事情，就跑去假扮成高中生吗！
D就为了这种无聊的原因潜入高中，那被她牵连的转生者们岂不是……
嗯。她当然应该负起责任吧！
那些转生者实在是太可怜了！
「到此为止都还好，因为虽然那是个不幸的意外，但我有好好地跟另一个世界的老大打过商量，负起责任了。虽然我无法否认自己觉得那样会比较有趣……」
等一下……
责任什么的果然只是借口，她那么做主要还是因为觉得有趣不是吗？
不愧是邪神，在各种方面都很过分。
「可是，这就造成了一个问题，那就是该怎么处理我的空缺。」
嗯？D的空缺？
虽然听到了莫名其妙的词汇，但只要安静听着，她应该就会说明，所以我继续听下去。
「我用若叶姬色这个假名就读那间高中。我的伪装完美无缺，不但确实有着户籍，即使在灵魂管理上，若叶姬色也是真实存在的人类。」
嗯……？
虽然我不是很懂灵魂管理是什么意思，但既然她把那说得跟户籍一样，难不成灵魂也跟户籍一样被登记在某个地方吗？
原来我们一直在不为人知的神明网路中被管理着吗！
真……真的假的！
……搞不好真的有这种事，这才是最可怕的地方。
还有，虽然不是很重要，但若叶姬色似乎只是假名。
是假名并不让人意外，但在自己的名字里取个「姬」字，这种命名品味到底是怎么回事？
「因为我的部下很优秀，只要灵魂的流向稍有不对，就会立刻赶来。如果事情变成那样，那好不容易才跷掉工……咳哼！应该说是为了进修而跑来体验一般人生活的我，就会被他们强制拖回去。而那会让我有些困扰。」
等一下……
她刚才是不是想说她跷掉了工作？
而且，她后来改口的那些话，是不是没办法掩饰什么？
居然还说会被强制拖回去……
你是逃家少女吗！
啊……总觉得头开始痛了起来。简单来说，就是D丢下工作偷偷跑出来玩，说什么想玩青春高中生活游戏，假扮成人类跑去上学。
太扯了吧……
「在那间教室里死掉的人一共有二十六个。可是如你所见，我还活得好好的。我不可能亲自跑去另一边的世界，但要是不采取任何对策的话，我就会被部下找到，然后被抓回去工作。为了息事宁人，就需要有一个存在代替我转生到那个世界，弥补缺少的那一人份的灵魂。说到这里，你应该知道那是谁了吧？」
嗯，我知道。就是我吧。
那个……那个……等等？
啊……嗯……呃……
现在到底是怎样？
如果把灵魂管理或其运作机制之类的难懂问题摆到一边，简单来说就是这么一回事吗？
因为跷班出来玩耍的D不想被人拖回去，便准备了一个替身，而那个替身就是碰巧住在那间教室里的蜘蛛，也就是我。
好无聊！
我的存在意义太无聊了吧！
难道我就是为了这种无聊的理由诞生的吗！
太扯了……
太扯了……
这真是太扯啦！
「为此我可是费了不少功夫喔。为了让普通的蜘蛛伪装成人类，我下了不少苦功。为了以防万一，我还捏造出若叶姬色这名人类的记忆，移植到你身上。不过，因为把你的灵魂总量加到跟人类一样多就太无趣了，所以我几乎没有加量，而是改用障眼法解决问题，但工作量也因此变多，可说是自作自受。虽说你应该马上就会死掉，但毕竟我都已经做到这种地步了，所以还是坚持不能偷工减料。拜此所赐，情况远远超出我的预期，变得有趣了起来，结果可说是非常成功呢。」
该怎么说呢……看到D得意洋洋地解说的模样，从我心中涌出的这种感情到底是什么？
我好想……好想赏她一巴掌。
「因为原本的你是蜘蛛，所以我让你转生成蜘蛛型魔物，结果刚好让你跟那个世界的其中一位重要人物有了血缘关系。虽然我只是因为想找个环境严峻的出生地点，让你生为一只蜘蛛型魔物，又因为刚好在那个时期，才把你丢到艾尔罗大迷宫里面，但结果却好到不能更好的地步。当时做出那种选择的我，真是干得漂亮。」
D面无表情地称赞自己干得漂亮。
我好想……好想赏她一记头槌。
她越说我就越是明白，自己诞生的秘辛是多么惨烈。
就算她挺起胸膛，一直强调自己有多么努力，但其实就只是因为不想回去工作，才努力隐瞒真相不是吗？
就跟因为不想做暑假作业，就硬是告诉妈妈自己做完了的小孩子一样！
难道她不知道做那种事只不过是在拖延时间，等到东窗事发，下场只会变得更为凄惨吗？
虽然这家伙很可能是明知故犯就是了。
只因为这样好像比较有趣之类的原因。
唉……结果还是为了这个原因。
D的行动理念八成就只有这个吧。
那就是事情到底有不有趣。
我不知道真相到底是如何。
在我看来，D太过高深莫测，我完全无法理解她的想法。
或许她其实在想着完全不同的事情也说不定。
只不过，她所表现出来的言行，全都是基于「因为这样好像很有趣，所以我就这么做了」这样的理由。
不管D心中到底是怎么想的，既然她没有表现出来的话，那就只有她所表现出来的「事情到底有不有趣」这个行动理念，是我唯一能够明白的指标。
我只能基于这一点采取行动。
然后，基于这一点去思考后，我只觉得自己被耍了。
我实在没想到自己诞生的理由居然会那么无聊。
可是，这种事情或许就是这样吧。
正是因为自己诞生的理由那么无聊，让人觉得傻眼，反倒让我看开了。
老娘什么都不管啦！
既然你是这么想的，那我也要放手去做了。
在来到这里之前，我也想了很多。
因为我是D这个跟幕后黑手没两样的家伙，把自己的部分记忆移植到我身上创造出来的。
我到底是为了什么被创造出来？
她的目的是什么？
难不成我肩负着自己不知道的重要任务，一旦遇到D就会得知真相吗？
知道那种事情后，我又会变得如何？
我一直对未来隐约怀有这样的不安。
因为我认为像D这样的超常存在，不可能毫无意义地把我创造出来。
可是结果如何？
实际得知真相后，结果真的就是毫无意义！
不，姑且还算是有意义吧。
D想要跷班这个无聊的理由，就是我的存在意义。
不过，那种意义有跟没有一样。
我明明一直提心吊胆地怀疑自己的诞生有着某种重要意义……事与愿违也该有个限度吧。
我还担心自己在最坏的状况下可能会被处理掉……这种因为落差太大而导致的虚脱感也非同小可。
不过，D一直说我很有趣，感觉好像很中意我，所以我也乐观地认为自己应该不会随便被处理掉。
即使如此，我还是担心这会不会对我带来坏处。
虽然那种事情没有发生值得庆幸，但我也开心不起来。
毕竟D姑且……没错，只是姑且！算是生下我的母亲，现在的我能够存在，在某种意义上也是多亏了D，如果她有事情要拜托我去做，我也不会吝于帮忙。
可是，知道自己诞生的理由这么无聊后，我总觉得不想那么做了。
如果她用实力逼迫我去做某件事的话，那我也不得不遵从，但如果不是这样的话，我就要随意行动了。
「对。这样就对了。」
对D感到幻灭的我，听到了毫无起伏的声音。
那是不带感情的平淡声音。
然而，此时听起来却不知为何给人一种好像很满足的感觉。
「唯有自由能让你散发光彩，而我会尊重那样的光彩。」
因为那样比较有趣不是吗？
我仿佛能听到她继续这样说了下去。
一股寒意窜上背脊。
在此同时，脑袋里却像是有股热流流过一样发烫。
我被看透了。
不管是我无法拒绝D的要求一事，还是我在来到这里之前所感到的不安，全都被她看穿了。
不但如此，她还完全看穿该怎么做才能让我自由行动，故意说出我诞生的秘辛。
明明只要D有那个意思，就能把我当成部下使唤，但她却故意不这么做，选择继续让我自由行动。
只因为那样好像比较有趣。
幻灭？
才没有那种事呢！
虽然我是为了无聊的理由而诞生这点并没有改变，但D最大限度地站在我的角度为我思考，诱使我走上她心目中最理想的道路。
如果不是彻底理解我的个性，就办不到这种事。
虽然我无法理解D那有如深渊般的内心，但就连她表露在外的部分，我似乎都看得太浅了。
那种为了取悦自己，把事情带往有趣方向的技巧……
真是太可怕了。
正因为什么都办得到，所以她什么都不去做。
可是，一旦觉得动些手脚能让事情变得有趣，她会毫不犹豫地动手。
我对那种为达目的不择手段的作风发自内心感到佩服。
同时也感到畏惧。
因为如果是为了达到自己的目的，D不管什么事都做得出来。
而D所能采取的手段，规模大到我无法想象。
因为D拥有非比寻常的力量，就算要毁灭一个世界也绰绰有余。
这就是神。
要是她为了达成目的，毫无保留地施展那股力量，到底会发生什么事情？
我无法想象，也不愿想象。
更别说是把那股力量用在我身上了，我连想象都不愿意想象。
因为结局将会是不管怎么样都无法抗拒的破灭。
我至今跨越了好几道生死关头，并且对此感到自负。
可是，被D盯上性命的危险程度，不是那些危机所能比拟的。
必死无疑。
到时候我能存活的可能性将会完全消失。
不管我怎么挣扎，结果都不会改变。
所以才可怕。
背脊仿佛被打入一根冰柱一样，传来阵阵寒意。
糟糕……
我会觉得糟糕，不是因为感到畏惧。
另一种感觉才是问题。
明明背脊发冷，但我的脑袋反而开始发烫。
跟因为恐惧而僵住的身体正好相反，变得发烫的脑袋感觉到的是欢喜。
得到D的认同，让我非常开心。
开心到脑髓里不断分泌出脑内啡，整个人感动到不行的地步。
糟糕。这样真的很糟糕。
虽然我自认是个不太渴望别人认同的人，但得到D的认同是另一回事。
因为不管怎么说，D对我来说都是特别的存在。
D可说是我的原型。
从还不知道这个事实的时候开始，我就对D怀有一种排斥感。
因为我知道她显然是把我当成玩具在捉弄。
不过，对于这样的D，我一直相当在意。
排斥感越强，就越是不得不去在意。
然后，在感到排斥的同时，我也一直仰望着这位无法触及的超级强者。
我想要无拘无束地过活。
为此，我无法原谅意图支配我的任何人。
所以，我一直在对抗意图侵犯我的自由的强敌。
在艾尔罗大迷宫里的生存之战。
在那里，有无数魔物想要夺走我的生命。
地龙亚拉巴。
与老妈之间的战斗。
在当时遇到的魔王。
波狄玛斯与邱列邱列，还有世界的危机。
包含尚未解决的问题在内，我自认一直都在全力抗敌。
可是，在那些敌人之中，有一个让我觉得自己绝对打不过，只能放弃与之对抗的家伙。
那就是D。
能够得到那个D的认同，对我来说到底有着多大的意义？
身为冒牌货的我，能够得到本人的认同，到底是多大的救赎？
看来这件事的意义似乎比我想的还要大。
甚至让我觉得如果是D的话，就算被她束缚也无所谓。
啊啊……这样很糟糕。
难道这是恋爱的感觉吗！
我应该不是同性恋才对。
可是，若是问我喜不喜欢男生，我也无法给出肯定的答案。
总觉得自己不太有那方面的欲望，又像是完全没有那种欲望。
不，我刚才只是开玩笑啦。
想也知道我不可能爱上D吧。
可是，D相当吸引我也是事实。
当我说出幻灭这种话时，就表示我对她怀有期待。
该怎么说呢？
以结婚为前提去相亲的人或许就是这种心情吧。
虽然连我都有点搞不清楚自己在说什么就是了！
呼……我要冷静下来。
我有些太过慌乱了。
「对了，帮你取名字这件事，或许算是个失败吧。」
D突然把脸靠了过来。
距离近到只差一点就能碰到彼此的嘴唇。
「对神来说，命名这件事有着很重要的意义。一旦被赋予了名字，与命名者之间的连结就会变强，也可以说是灵魂受到了束缚。」
什么？
那我现在感受到的这种难以言喻的感情，就是命名所造成的影响吗？
因为我被赋予了白织这个名字，所以在不知不觉中被D所束缚了吗！
「唯有自由能让你散发光彩。可是，即使必须扯下那对自由的翅膀，我也想要把你留在身边。虽然很矛盾，但这一切都是你太有魅力惹的祸。」
话语在耳边轻声响起，那声音甜到仿佛脑髓都要融化。
太有魅力……太有魅力了……
D的话语在脑海中回荡。
「你是我的东西，我不打算放手。不过，你就在我的掌心里尽情地自由飞翔吧，这么一来，直到世界终结的那一刻为止，我都会好好地疼爱你。」

回过神时，我已经回到自己在公爵宅邸的房间里了。
我姑且记得回到这里的经过。
结果我在游戏里连一场胜利都没能拿下，被打得落花流水才回来。
D还让我带了伴手礼回来，而那些东西似乎是给我的犒赏。
那些伴手礼全都存放在用空间魔术创造出来的异空间了。
至于伴手礼是什么，就之后再来确认吧。
回到公爵宅邸后，我一边在床上滚来滚去一边懊恼挣扎。
感觉就像是作了一场美梦。
那种感觉太糟糕了。
那样是不行的。
该怎么说呢……嗯，就是不行。
那种情况是不是就是所谓的欺骗感情？
真是太糟糕了。
再这样下去，我会被她拐跑的！
而最糟糕的一点是，我居然觉得就算那样也无所谓！
再这样下去，我一定会变成废人的。
虽然我不是人类就是了。
嗯。逃跑吧！
要是继续待在D身旁，我肯定会被她迷得神魂颠倒。
那样是不行的。
我必须坚定意志，抗拒D的诱惑。
可是，我没有信心能够抗拒到底。
所以我要逃跑。
逃到D无法触及的地方。
话虽如此，但能不能完全逃离D也是个问题。
现在是不可能的。
如果不先累积实力，做好能够完全逃离的准备，就只是无谋之举。
我的行动范围目前无论如何都只限于这个世界与地球。
要是待在地球上，我就会被D拐跑！
因此，我要暂时待在这里累积实力。
然后制定出周详的逃亡计划！
「啊……！」
房门被猛然打开，吸血子大步走进房里。
「你到底跑去哪里了！居然又一声不吭就擅自离开这里！我不是说过，如果要去其他地方，一定要事先向我报备吗！」
吸血子大剌剌地站在我面前，盛气凌人地对我发飙。
啊……这么说来，我好像有跟她做过这样的约定，但又好像没有……
「下次如果要去其他地方，一定要先跟我说一声！听到没有！」
好啦好啦。
也是呢。
如果要去其他地方，我就先跟她说一声吧。
不管是要逃跑，还是为了其他目的。
虽然我在这里还有许多没做完的事，那应该会是很久以后的事情就是了。
等到那一刻到来，我就先跟她说一声再走吧。
就这么决定了。

插图p342

第九卷 妖精笑了

「所以……你打算背叛魔王是吗？」
『没错。要是照着那位魔王的话去做，魔族会灭亡的。』
电话另一头的蠢蛋气呼呼地如此宣言。
虽然对方是个在魔族中颇有权力的男子，但老实说只是个小角色。
根本比不上亚格纳。
那个男人跟神言教教皇有些共通之处，千万不能掉以轻心。
那家伙现在应该正在思考该如何算计我和爱丽儿。
在这次的反叛活动中，他肯定也有暗中牵线吧。
就是因为他不正面动手，行动时不留下证据，所以才不好对付。
根本不需要如此提防现在正在跟我说话的这名男子。
实在是很好对付。
『所以，我希望也能得到波狄玛斯大人的帮助。』
「这当然没问题。让那种家伙破坏魔族与妖精长年建立起的交情，我也觉得很不愉快。」
这些话并不全然都是谎言。
为了让魔族信任妖精，我做了相当多的投资。
我想要避免魔族衰退，导致人族与魔族彼此抗衡的大局受到破坏。
因为一旦这样的大局被破坏，我们这些妖精毫无疑问会被神言教教皇透过舆论操作塑造成人类的下一个敌人。
打从魔族还健在的时候开始，他便好几次试着创造出把妖精当成坏人的风气。
虽然每当有那种传闻流出，我就会塑造出善良的妖精形象来加以对抗，但如果魔族倒下，这招恐怕就不管用了。
因为魔族这阵子都没有攻打人类，让我越来越难阻止那些家伙的情报操控。
越是让人族……正确来说是神言教行有余力，局势就对我越不利。
所以我希望魔族能够适度地努力，让人族穷于应付。
为此，我不会吝于提供援助。
而且现任魔王还是爱丽儿那家伙。
我不认为那个小女孩有着足以危害到我的实力。
但是，让一个明确对我怀有敌意的家伙担任魔族的首领也不是什么好事。
『喔喔！那真是太好了！只要妖精愿意出手帮忙，我就没什么好怕的了！』
哼，废话。
虽然前提是妖精愿意拿出真本事就是了。
当然，我不可能为了这种小角色全力以赴。
只要能够适度削弱爱丽儿的战力就够了。
毕竟这种程度的小角色也不可能打败爱丽儿。
就是因为不明白这点，这家伙才会是个小角色。
「我会尽量提供协助。」
『感激不尽！』
男子发自内心的道谢让我觉得非常滑稽。
这家伙的反叛行动不可能成功。
可是，我还是参加了这场明知会失败的反叛行动。
虽然不算是全力以赴，但为了取得一定的成果，我也必须做些准备。
在此之前，因为舍不得拿出实力，我对爱丽儿等人发动的攻击全都失败了。
虽然那些失败造成的损失微乎其微，但没对爱丽儿阵营造成损伤，实在是令人不悦。
趁着这个机会削弱那家伙的阵营也不错。
当然，我的目标可不是跟随那家伙的魔族之类的小角色。
我的目标是那家伙无可取代的眷属，以及那家伙所保护的转生者。
还有白。
如果要对付那些家伙，拿出不上不下的战力并不明智。
就算派出为数众多的量产型兵器，也只会被白白损耗掉。
要是因为在意我方会有所损失而舍不得拿出实力，导致不必要的损失变多，那就本末倒置了。
……看来是没办法了。
我就接受某种程度上的风险，拿出该拿出的战力吧。
「那……因为我也得做些准备，我们就说到这里吧。」
『嗯。万事拜托了。』
切断通话后，我开始思考今后的计划。
我从椅子上站了起来，迈开脚步。
在我来到的地方，有着许多台排列整齐的人型光荣使者。
因为还没安装「主要零件」，所以全都无法运作，但这些光荣使者全都装备了抗魔术结界产生装置。
「主任。」
「是！」
「把这些光荣使者全部调整到能够运作的状态。」
虽然我的命令让身为这里负责人的主任变得脸色苍白，但他并没有无视命令。
「要安装的主要零件由你来挑选，你可别让我失望喔。」
「遵……遵命！」
接下来我也要去做些准备，然后发动攻击。
你们可要发出悦耳的惨叫声，努力取悦我喔。

第九卷 后记

呀呼！大家好，我是情绪莫名高涨的马场翁。
这部作品也来到第九集了。
还差一步就能踏入两位数大关了。
第⑨集。
我觉得，我能从人看到⑨之后联想到的东西稍微看出那个人的性向。
会想到撞球的人都是现充！
他们有着可以一起打撞球的朋友，肯定都是外向的人。
会想到连官方都宣称是个笨蛋的冰之妖精的人都是阿宅（注）！

注：暗指东方系列的角色——琪露诺

虽然无法得知程度轻重，但早在知道这个梗的时候，就已经多少算是个阿宅了。
会想到前来排除异端的红色机器人的人都是From脑粉（注）！

注：From脑粉就是FromSoftware的粉丝，那台红色机器人则是指《机战佣兵》这款游戏里的头目Nine Ball

很遗憾，你们的大脑已经被小岛监督污染，没救了。
只是，这份性向测验中含有许多我个人的独断与偏见。
请不要认真看待。
顺带一提，我最先想到的是高深莫测地说出「我要破坏所有力量太过强大的家伙！」的红色妖精。
看来我不但是个阿宅，而且还是From脑粉。
关于⑨的话题就到此打住，说到这本第九集的内容，就是在一个有如撞球台般充满（名为问题的）漏洞的世界里，有一位外表像是冰之妖精的幼女，跟一位有如红色机器人般的热血男子战斗的故事。
……这样形容居然完全不算说错，这点实在是太可怕了。
不过，那些是从第八集延续下来的部分，真正的重点是那个家伙登场了。
那家伙到底是谁！那家伙的真面目又是怎么回事！
真相将在故事中揭晓。
大概就是这种感觉吧。
虽然很想吐槽这个故事到底是从什么时候开始变成悬疑推理故事的，但事实就是如此。
好啦，开场白就到此为止，接下来是正题了。
没错，前面那些废话都还只是开场白而已。
因为这次的后记页数比平常还要多！
我想怎么写就怎么写！
哇哈哈哈！我的春天来临了！
可是！我前面会那么兴奋，并不是因为这个理由。
我有重大的事情要宣布！

《转生成蜘蛛又怎样！》的动画化企画开跑了！

锵锵锵锵——！
事情就是这样，动画化企画开跑了！
耶！拍手拍手！
这可不是开玩笑，也不是整人企画，而是确切的情报。
终于……这一刻终于到来了！
透过书籍化，原本只有文字的这部小说多了辉竜老师的插图。
透过漫画化，かかし老师创造出了充满跃动感的世界。
多亏了辉竜老师与かかし老师，那些只透过文字很难传达的内容，都变得能够透过视觉传达了。
然后又要加入动作与声音了。
蜘蛛子在萤幕里动起来了！
而且还会说话！
因为她实际上不会说话，所以感觉比较像是心声泄漏出来。
总之，我达成了动画化这个身为作家的一大目标。
哼，看来我的时代来临了！
啊，真是抱歉，我不该得意忘形的。
宣传PV已经完成了，请大家务必看看。
虽然离正式开播还很久，但只要看过宣传PV，应该就能大致感受到整部作品的感觉。
可以看到以往只能在纸上看到的蜘蛛子在萤幕上跑来跑去的模样。
接下来是致谢时间。
我要感谢替《转生成蜘蛛又怎样！》的世界画上色彩的辉竜司老师。
这部作品能够到动画化这一步，我觉得都是拜辉竜老师的插图所赐。
这次的封面插画也很漂亮，真的非常感谢您。
再来是明明不是动画，却把《转生成蜘蛛又怎样！》的漫画画得像是会动一样的かかし朝浩老师。
实际上明明就不会动，却能让读者轻易想象出动作的かかし老师的画技真是太厉害了。
而那种充满跃动感的漫画版第五集也正在发售中。
还有负责制作动画的所有人。
真的非常感谢各位做出那么出色的PV。
还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。
以及所有拿起这本书的读者。
真的非常感谢大家。

第十卷 插图



第十卷 序章 于是她成为女神

台版 转自 深夜读书会

————————————————

很久很久以前。
世界的科技相当发达。
到处都是机械，让人们过着富足的生活。
然而，他们犯下了过错。
染指了不该碰触的禁忌能源——MA能源。
即使某位女性告诉大家这么做的风险，希望大家自制，人们也只把这些忠告当成耳边风。
因为只要使用MA能源，他们就能拥有比现在更富足的生活。
而等待着他们的，是通往破灭的单程车票。
当人们终于发现自己的过错，想要悔改的时候，一切已经太迟了。
灭亡的时刻迫在眉睫。
悲伤叹息的人们找到了一线光明——
可以靠着牺牲一名女子来拯救世界。
而那名女子正是告诉大家MA能源有多么危险的人。
即使如此，她还是答应了那些回过头来向她求救的人们的要求。
然后，她成为了支撑世界的人质。
人们称她为女神，把她奉为神明信仰。

第十卷 1 订下目标

房里混杂着高雅的茶香、甘甜的甜点香味，以及原本就摆在屋内的花朵香气。
尽管这些气味都各有特色，却取得绝妙的平衡，不会给人不舒服的感觉。
我想这八成也是计算好的结果吧。
公爵家的仆人真优秀。
我们现在正在开着惯例的茶会。
与会者有我、吸血子、人偶蜘蛛姐妹中的莎儿、莉儿与菲儿。
再加上看起来有些不自在的鬼兄。
一共六个人。
公爵家的仆人们跟往常一样，帮我们做好准备后就赶紧离开了。
毕竟我们基本上都对仆人们摆出别靠近我的态度，所以这也是没办法的事。
就算没有这项因素，身处在这种一触即发的气氛之中也是一种折磨。
嗯。把气氛变得这么差的罪魁祸首，是瞪着鬼兄的吸血子。
吸血子一直默默地瞪着鬼兄，而不知道该如何是好的鬼兄正感到困惑不已。
我只能说，这两人的关系已经差到无可救药了。
不管怎么说，他们毕竟打过两次生死决斗。
因为愤怒这个虽然特别强大，但缺点也异常凶恶的外挂技能的缘故，鬼兄陷入了失控状态。
而陷入失控状态的鬼兄，跟我和吸血子进行过两场死斗。
咦？你说我在第二战时，只是用凶残的招数爆打人家一顿而已？
人家没印象喔。
总之，鬼兄与吸血子就这样结下了梁子。
而且我们在第一战时被打得很惨，差点就被他杀掉，第二战要不是我中途出手，胜负还是未定之数。
如果我没有出手的话，吸血子八成会输掉吧。
正因为如此，讨厌输的吸血子才会对鬼兄感到不满。
然后就变成现在这样了。
太过分了。
拜托你们换个地方吵架。
不要剥夺我的休息时间啊！
为什么我得这么悲惨，被这种连难得的好茶与甜点的味道都尝不出来的气氛包围？
对现在胃容量变小的我来说，这可是宝贵的用餐时间啊！
啊……真是太过分了。
虽然鬼兄不断向我投以求救的目光，但我假装没看到。
我们的茶会基本上是没人会说话的。
此外，多亏了公爵家的超严厉教师透过斯巴达式教育灌输在我们身上的顶级礼仪，我们用餐时都不会发出声音，现场没人说话，寂静无声。
在外人眼中，这副光景应该非常奇特吧。

插图p001

可是，因为我跟人偶蜘蛛们都不会开口说话，吸血子自然也会跟着沉默不语。
然后，也许是为了配合现场气氛吧，鬼兄也跟着不说话了。
难道这就是所谓的集团心理吗？
在紧绷的气氛之下，我们一边喝茶一边吃甜点。
所谓的茶会，难道不是一种气氛更为融洽的活动吗？
啊……可是在我的认知里，贵族的茶会是一群老狐狸用话语互相刺探、牵制或交换情报，令人感到胃痛的活动。
就令人胃痛这点来说，现在这种情况可说是真正的茶会！
此外，这种说法中含有许多我个人的独断与偏见，好孩子千万不能当真喔！
啊……遇到这种情况时，专心思考事情来逃避现实可说是最好的做法。
在我理清思绪之前，就让鬼兄再稍微坐一下针毡吧。
不过，虽说我正在思考事情，但其实也不是什么重要的事情。
我在思考自己未来的计划。
虽然就规划将来这层意义来说，这件事或许很重要，但也不是那么严肃的事情。
简单来说，就是那种高二生被老师要求提出志愿表时，烦恼着「将来该如何是好～？」的感觉。
到了高三，就算不情愿，也得准备升学考试，或是去找工作。
而在那之前还有一点时间的悠闲高二生，才正要开始思考未来的事情。
虽然不需要急着想出答案，但迟早得认真面对这个问题。
这或许是我的偏见，但我觉得会认真定下未来目标的高二生并不多。
绝大多数人应该都只想顺理成章去考大学，然后再顺理成章就职不是吗？
然后，他们绝大多数都真的照做了。
就跟现在的我一样。
如果现况维持不变，我未来似乎会被D带回去，变成类似她部下的存在。
跳过升学直接就职了耶！万岁！
嗯。毕竟D非常喜欢我，如果我就这样什么都不做，迟早会变成她手中的玩具。
D并没有具体提过这件事。
虽然没有提过，但从D那个样子看来，这应该是既定的计划吧。
感觉就像是透过父母的关系得到工作机会一样。
如果维持现状，我应该会虚耗光阴，然后顺理成章地被D捡回去，就这样开始工作。
如果要说这是坏事，其实倒也不尽然。
她可是能够轻易施展名为「系统」的超复杂巨大魔术的神，实际见过她后，我也觉得那人深不可测。
凭现在的我……不，不管我今后变得有多强，我都完全想象不出自己战胜她的画面。D就是这么可怕。
对于对诸神的世界一无所知的我来说，能够得到D的庇护，难道不是一件非常好康的事情吗？
不管怎么说，现在的我是个神（笑）啊！
是个刚当上神的菜鸟。
而且由于我是透过系统与吸收大陆破坏炸弹这种歪到不行的非正规途径成神，所以战斗能力至今依然不如成神以前的自己。
不，我也不晓得成神的正规途径是什么。
至少，不管怎么想，透过像游戏一样的系统的力量提升等级，然后吸收大陆破坏炸弹当上神，都不会是正规途径吧。
算了，先把这个问题摆到一边。
现在的我虽然在分类上算是个神，却完全不像个神。
然而，我体内蕴含的能量毫无疑问是神的等级。
毕竟我吸收的大陆破坏炸弹里的能量有着足以摧毁一块大陆的威力。
总之，明白此理的人……不，是明白此理的神，都能察觉我是神。
要是这样的我随便跑去其他星球会怎么样呢？
答案是，会被当地的神发现。
稍微想想就知道了吧～
要是被发现以后，对方愿意和平地跟我相处倒是还好。
可是，在对方眼中，我的行为就跟非法入侵差不多，就算对方二话不说就杀过来，我也无话可说。
我刚踏出艾尔罗大迷宫的时候，魔王也是二话不说就杀了过来。
那时，我学到了一个道理——
离开熟悉的地盘是件非常危险的事情。
不过，魔王原本就是要来狙杀我的，不管我有没有踏出艾尔罗大迷宫都一样就是了。
先不管这个，只要我待在这颗星球，就不会发生陌生的神突然杀过来这种没天理的事情。
毕竟这里是D的地盘。
名为系统的超巨大魔术完全覆盖住这颗星球，而施术者正是大家都知道的D。
换句话说，这颗星球的支配权握在D手上。
即使她本人不在这里，跑来找这颗星球的麻烦，就等于是向D宣战。
换句话说，只要我待在这颗星球上，就有D这个靠山罩我。
就算要说我处于她的保护之下也行。
还只是个菜鸟神的我要从这里踏出一步，是相当需要勇气的。
对神一无所知的我，若离开D的地盘，就跟一只什么都不懂的井底之蛙跳进大海里差不多。
会死。必死无疑。
因此，我目前还不打算离开由D支配的这颗星球。
此外，考虑到自身安全的话，就这样永远待在D的底下工作，也是件非常有吸引力的事情。
正确来说，我目前并没有其他的选择。
只要想到有可能不小心惹火D……
从过去的经验来判断，我完全无法预料惹火那个D会有什么后果。
她很可能对我做出远远超乎我想象的可怕事情，让我想到就害怕。
只不过……
如果要在D手下工作，最大的难处大概就是那一点了吧～
不管怎么想，D的个性都很糟糕。
不管是系统那种玩弄人心的规格也好，还是每次出手干预我时隐约展现出的无尽恶意也好。
都让人觉得她不愧是自称邪神的家伙。
然后，我实际见到的D本人，也远比想象中的还要可怕。
跟随那种高深莫测的家伙真的没问题吗？
……我觉得肯定会出问题。
奇怪？
不管怎么选择，我好像都死定了耶？
……不，不会有那种事的。我说不会就是不会。
就当作是这样吧。嗯。
无论如何，我目前无法采取行动这点都不会改变。
我只能待在这颗能够安全行动的星球上，做些力所能及的事情。
不管将来是要被D捡走，还是要拒绝跟她离开，就现况来说，我无法凭自己的意志决定任何事情。
为此所需要的知识与力量，我都太过缺乏了。
因为这个缘故，我得先补强自己的不足之处。
简单来说，就是做跟以前一样的事情。
我要找回跟过去受到系统帮助时一样，甚至比那时更强的战斗能力。
因为基础能力本身得到了提升，就算没有系统的辅助，也应该不至于办不到才对。
关于这个问题，我并不太担心。
虽说幅度很小，但我还是能感觉到自己每天都在进步。
比起连丝都射不出来时那种看不到未来的不安，光是能够慢慢进步就已经非常好了。
只要继续花时间锻炼，就肯定可以得到相对的成长。
话虽如此，若说我毫不担忧，倒也并非如此。
待在这颗星球，虽然不用担心会被不认识的神袭击，却也存在认识的神，以及其他危险的家伙。
那个认识的神正是邱列邱列，而危险的家伙则是波狄玛斯。
就算我什么都不做，那些家伙应该也会随世局变化采取各种行动。
没错，即使我过着平常的生活，世局依旧慢慢在变化。
就算是我这个神（笑），也还是会普通地死在不是神的人手上。
其中又以那个名叫波狄玛斯的家伙特别危险。
那家伙的机械军团是靠着不同于系统的独特原理在运作。
虽说我也已经练就无视各种原理的万能转移术，但也不能掉以轻心。
只要运用转移，我就能把敌人转移到危险地带，或是转移自己逃离战场，爱怎么做就怎么做。
因此，面对系统内的敌人，我有信心自己几乎不可能打输。
前提是对手不运用魔王那种超高速，在我来不及做出反应之前就把我揍飞的话。
可是，波狄玛斯所使用的神秘结界，很可能会让我无法发动转移。
而现在的我手中的王牌，就只有丝和转移。
要是转移遭到封印，我就几乎没有胜算了。
而波狄玛斯是魔王的敌人，我目前则身处在魔王的阵营之中。
我欠了魔王相当大的人情，并非只是要报答她的一宿一饭之恩。
她没有抛弃失去力量的我，一直照顾我到现在。
因此，在还清这份恩情以前，我想要为魔王效力。
这么一来，我就必定会跟波狄玛斯敌对，必须想办法对付他才行。
不过，其实要对付他也没有那么困难啦～
简单来说，既然那是一种结界，就只会在特定的空间里产生作用对吧？
这就代表只要我不进入那个空间，就不会有事。
换句话说，只要别接近对方就行了。
从结界的有效范围之外用远距离攻击打败对方。
就只有这个办法了。
只要我活用转移，就能轻易化身为移动炮台。
问题在于——我偏偏没有远距离攻击手段！
不过，我脑海中已经有几个构想，再来只要能付诸实行就行了。
这样应该就能在某种程度上应付波狄玛斯了。
可是……
魔王的目的并非击败波狄玛斯。
不，那毫无疑问也是目的之一，但魔王的目标更为远大。
她想要拯救这个即将毁灭的世界。
那才是魔王的目的。
不过，就算是魔王，想要达成这个目的也很困难。
不管再怎么强大，魔王都不是神。
这种就连真正的神——邱列邱列都束手无策的现况，我实在不认为连神都不是的魔王有办法解决。
我也想要解决这种现况。
如果目前还能放心居住的这颗星球不撑久一点，我会很困扰。
地球？
那里可是有D耶。
像D那种家伙，偶尔跟她见个面就够了。
要是太常跟她碰面的话，就各种意义来说都很不妙。
她是黑洞的一种。
尽管明知被吸过去会很不妙，还是会忍不住受其吸引。
我得跟她保持适当的距离才行。
嗯……
照这样下去，魔王应该会壮志未酬身先死，我得想想办法才行。
唔。真伤脑筋。
要做的事情太多了，一个身体实在不够用！
可恶，我真想要多个一两具身体。
……等等，那种事情好像办得到不是吗？
只要先用产卵这个技能制造出分身的身体，再用平行意识这个技能把头脑移植过去就行了。
需要注意的事情，顶多就只有必须小心管理分身，别让上次平行意识失控的惨剧重演而已吧？
……好像有试试看的价值。
好。
那我的短期目标就决定是制造分身了。
中期目标是支援魔王的活动。
长期目标则是……得手足以逃离D的魔掌的力量。
嗯。我果然得逃离D的掌控才行。
至今为止，不管是老妈还是魔王，凡是打算逼我低头的家伙，我都倾尽全力与之对抗。
现在也是一样，我跟魔王只能算是盟友，我并没有变成她的部下。
可是，我不能和D成为那种关系。
前往D的身旁，代表我归顺于她。
以我的行动基准来说，这似乎不太妥当。
只不过，令人伤脑筋的是，在与D接触的过程中，我居然萌生了就算那样似乎也不错的想法。
我得跟D保持距离，让自己稍微冷静一下。
照这样下去，我怕自己会以无法逃离作为借口，就这样接受这件事情。
我要先得到足以逃跑的实力，到时候再重新思考这个问题。
思考自己到底该不该逃。
不，这样不行！
要是我的意志这么不坚定，到了紧要关头时，肯定会说出「虽然我逃得掉，但就算不逃也没差」这种话！
我必须摆出强硬的态度，下定决心逃离D的魔掌。
无论如何都要逃。
我要使出全心全力，怀着绝对要逃掉的气魄面对这场挑战。
OK。那我就做好要是失败就会被杀的觉悟，怀着危机意识行动吧。

就在我理好思绪的同时，房门被粗暴地打开了。
会连门都不敲就闯进来的家伙，在这栋宅邸中就只有一个。
「打扰了。」
「你真的打扰到我们了，拜托别进来。」
如我所料，这位不速之客正是那个小混混。
而吸血子也立刻跟小混混吵了起来。
为什么这两个家伙的感情会这么不好？
比起鬼兄，吸血子说不定更讨厌这家伙。
呃，嗯。虽然我也讨厌小混混就是了。
「我又不是来找你的！这句话我不是每次都会说吗！还有，这里是我家！你这呆头鹅到底要我说几遍才听得懂啊！」
「这也不能怪我吧？毕竟我得应付一个智商比鹅还低的家伙啊。要是我不配合他的智商，用原本的高尚方式说话，他不就没办法理解了吗？」
「……」
「……」
幼女与壮汉互瞪的光景在眼前上演。
啊……真是和平啊……
「那个……不用阻止他们吗？」
鬼兄悄悄问我。
「喂！那家伙是什么人！」
就在这时，也许是注意到了鬼兄的行动，小混混把矛头从吸血子身上移向这里。
「这是怎么回事！我可没听说家里有这号人物！这里是我家，为什么我不认识的家伙会一脸理所当然地待在这里？要是你没有正当理由，我可不会随便放过你喔？」
「呃……」
小混混如此逼问鬼兄。
而鬼兄则是一脸困惑。
因为鬼兄没学过魔族语。
他根本听不懂小混混在说什么啊～
「那家伙已经得到待在这里的许可了喔。爱丽儿小姐知道这件事，你哥哥铁定也知道才对喔。」
「你说什么？」
听到魔王的名字，小混混板起脸孔。
魔王在鬼兄找回理智后实际跟他见过面，她应该也已经透过负责管理这栋宅邸的执事长，告诉身为宅邸主人的小混混的哥哥——巴鲁多这件事了。
既然魔王允许鬼兄留在这里，那巴鲁多也没能说不。
然后，既然巴鲁多没能说不，只不过是当家弟弟的小混混自然也无权说三道四。
「啧！为什么都没人告诉我啊！可恶！」
小混混一脸不悦地使劲捶了一下桌子。
虽然他的力道不足以打坏桌子，却让茶水从桌上的杯子里撒了出来。
喂，刚才撒出来的是我的茶耶。
看看这家伙干了什么好事。
「喂，既然老哥已经允许，那我就不追究你待在这里的事情了。可是，我身为相关人士，有必要知道你为何会来到这里。你到底是何方神圣？为什么会来到这里？」
小混混质问鬼兄，但鬼兄理所当然地无法理解这些话的意思。
鬼兄像是想要求救般偷偷看了我和吸血子一眼。
也许是对他的举动感到不满，小混混生气地抓住鬼兄的角。
「还戴着这种装饰品，难不成你觉得这样很帅？根本逊毙了好吗！」
鬼兄的角不是装饰品啦。
……话说回来，你有资格说人家吗？
「咦？我觉得你的打扮比较逊耶。」
吸血子说了不该说的话。
她八成是反射性地就脱口而出了吧。
话说出口后，吸血子「啊！」地赶紧捂住自己的嘴巴。
人偶蜘蛛们全都僵住不动，在房外静观其变的女仆们也倒抽了口气。
世上有许多虽然想吐槽，却不能吐槽的事情。
例如上司超明显的假发之类的。
同样的道理，这位小混混的穿搭品味也是不能吐槽的事情。
就连跟他势如水火的吸血子，至今也都不曾吐槽过这点。
可是……！虽然如此……！
既然话已经说出口，那就没办法了。
承认吧。
这个小混混真是超土的！
该怎么说呢……他身上穿的每件衣服全都微妙地搭不起来。
虽然算不上奇特出众，但都是些很少出现在别人身上的搭配，而那些搭配都逊到不行。
即使是要营造出个人特色，他穿在身上也不好看。
「哼。就说你是个小鬼，不懂这种帅气啦。」
然而，小混混却对吸血子摆出得意的表情。
对不起，我不知道这种时候该摆出什么样的表情。
是不是只要笑就行了？
不，我想应该不能笑吧。
其他人似乎也跟我有一样的想法，每个人的表情都很微妙。
人偶蜘蛛们也从一号表情切换成认真的表情。
你们几个根本不用特地切换表情吧！
居然做出这种不知道算不算白目的微妙反应！
「……懒得跟你计较。这家伙不懂魔族语，就算你这样问，他也听不懂啦。」
也许是认为继续聊这个话题不太好，吸血子硬是把话题转回鬼兄身上。
「顺便告诉你，那两只角不是装饰品，因为那家伙是名叫鬼人的人型魔物。」
「什么！」
小混混对魔物两个字做出反应，把手伸向佩在腰上的剑柄。
「你到底有没有在听人说话？是魔王爱丽儿小姐决定让那家伙待在这里的。要是对他出手，你知道会有什么后果吧？」
面对吸血子的胁迫，小混混闷哼一声。
他瞪了鬼兄几秒后，才心不甘情不愿地放开剑柄。
不过，他的表情依然严峻，戒心全写在脸上。
「既然如此，那我更该把事情问个清楚。喂，虽然很不爽，但你来帮我翻译。」
小混混一屁股坐在空位上。
同时一脸不满地命令吸血子。
他没有拜托我是正确的判断，这点值得赞许。
可是，那种说法并不太恰当耶。
「哎呀？可是他听得懂人族语呀，你根本不必拜托我翻译吧？」
看吧，吸血子马上就开心地出言挑衅了吧。
这个世界的语言主要有两种。
那就是人族语与魔族语。
这个世界很大，但只要掌握这两种语言，就不会碰到语言不通的麻烦。
虽然各地区之间也会有口音上的差别，也有各地区特有的措辞之类的问题，但那就跟日语中的关西腔差不多，只要精通标准语，就大致都能沟通。
尽管如此，小混混还是叫吸血子帮忙翻译。
嘴巴上还说不爽。
从中推理出的答案，我想应该就是那么回事吧。
「快问啊，什么问题都能问不是吗？名字？出身背景？你为什么会来到这里？你不是很想知道吗？只要说人族语，就什么都能问喔。」
吸血子露出奸笑。
那是坏孩子的表情。
只有天生的虐待狂会露出那种表情。
比鬼兄更像鬼。
啊，吸血鬼也算是鬼啊。
「唔唔唔……！」
小混混满脸通红，紧咬牙关。
被人愚弄到这种地步，换作是平常的话，他早就气得跑走了，今天怎么这么能忍？
小混混偷偷看了我一眼，接着又看向鬼兄。
嗯？
「我不会说人族语，所以你来帮我翻译。」
在因为羞耻而浑身发抖的同时，小混混硬是挤出了这句话。
果然如此。
被人愚弄到这种地步却还是不自己开口问，也就只能是这个理由了吧。
「哎呀？不会吧！魔族头号大贵族公爵家当家的弟弟居然……居然连人族语都不会说！真是抱歉，因为这种事情我连作梦都想不到，才会……」
吸血子，追击！
小混混，心灵受到重创！
太狠了。
「别说了，快帮我翻译！」
「你应该说『请帮我翻译，求求你了』才对吧？」
吸血子，继续追击！
小混混停止呼吸了！
太狠了。
「请……帮我翻译！算我求你！」
呜哇……
原来生气或害羞到极点的人，真的会跟煮熟的章鱼一样变得满脸通红，而且全身发抖耶。
他还好吧？
脑血管会不会爆开啊？
「既然你都这么说了，那我就帮你吧。」
不知道是因为已经满足，还是因为觉得继续欺负小混混会让他真的发飙，吸血子露出无比灿烂的笑容，接下了翻译的任务。
因为被卷入了这场纠纷，鬼兄一副非常坐立不安的样子，缩起了身体。
虽然他听不懂魔族语，不知道他们在讲什么，但现场气氛还是告诉他，事情会变成这样似乎都是他害的。
或许最大的受害者是鬼兄也说不定。

「你真是太命苦了！」
小混混不知为何一边流着男儿泪，一边拍打鬼兄的肩膀。
自从吸血子接下了翻译任务后，对话便顺利地进行了下去。
吸血子意外认真地翻译，彻底担任鬼兄和小混混之间的桥梁，完全没有夹杂自己的话语。
或许刚才把小混混欺负得那么惨，已经让她满足了吧。
虽然有些事情，像是管理者邱列邱列拜托我们去阻止鬼兄，或是魔之山脉对面的狭缝之国的事情等等不能说，但除此之外大致都是基于事实进行说明。
鬼兄凭自己的力量跨越魔之山脉，在山脉出口处耗尽体力不支倒地，结果被我们救走——顶多就只有这部分被窜改成这样了而已。
由于我们已经事先套好话，所以不会露出破绽。
然后，当小混混大致听完鬼兄的经历，就做出了这样的反应。
「既然这样，那就没办法了。虽然不能让你一直住下去，但你就在这里住一阵子吧！」
小混混一边发出恶心的声音，一边吸了吸鼻水。
吸血子的脸皱成一团。
虽然就连人偶蜘蛛们都有些望而生畏，但最困扰的人还是他身旁的鬼兄。
嗯……我没料到他会有这种反应。
虽然我跟小混混相处的时间不长，还没完全搞懂他的为人，但是在我的印象中，只需要「小混混」、「幼稚」、「麻烦人物」这些形容词，就足够形容他了。
因此，看到他做出这种有如表面耍坏，但内心热血的不良少年漫画主角般的反应，老实说让我有些不知所措。
原来你是这种角色啊……
我还以为你是那种小喽啰系的角色呢。
啊……可是，就算他是这副德性，也还是魔族的大人物，应该有着不少部下，不可能是个小喽啰。
虽然不晓得他是否受到部下爱戴，但至少这座宅邸里的人似乎都满喜欢他的。
没错，除了执事长以外，这座宅邸里的人都是小混混的同伴。
尽管执事长已经吩咐众人，禁止他与我们接触，他还是每次都能顺利来到这里，这就是最好的证据。
如果是小混混硬逼他们听话的话，他们应该会向执事长报告才对。
既然上面一点反应都没有，就表示他们没向执事长报告，或是连执事长也默许了。
不管怎么样，他们肯定都在暗中帮助小混混。
从这点看来，或许小混混意外是个会善待属下的家伙。
不过，那种事对我来说并不重要。
反正我对小混混的好感度也不会再提升了。
「要是你无处可去的话，我也可以雇用你喔。既然你有办法跨越魔之山脉，那应该实力不错，我可以让你加入我们的军队，你意下如何？」
听完鬼兄的经历后，小混混就像是变了个人一样，积极地与他打交道。
在对此感到困惑的同时，鬼兄听完吸血子的翻译，说他希望能再考虑一下。
我想也是，这种事情没人能马上做出决定吧～
而且如果他真要在这里任职，也得先学会魔族语才行。
无论如何都得先克服这个问题。
「要是遇到什么麻烦，就来找我吧。」
听完鬼兄的回答，小混混心满意足地回去了。
还摆出一副大哥的架势。
总觉得有点烦躁呢。
「那家伙怎么回事？」
吸血子似乎也跟我有着同样的想法。
无论如何，这样就算是取得小混混的允许了，鬼兄以后可以光明正大地在这栋宅邸生活。
「未来的事情啊……」
而鬼兄本人在小混混离开后如此呢喃，陷入了沉思。
忙着思考未来的人不是只有我。
大家都在思考自己的将来。
「未来的事情想了也是白想。」
更正。这里有个完全没在思考的家伙。
「没人知道什么时候会发生什么事情，就算一直想着未来的事情也没用吧。该如何活在当下才是我们必须思考的事情。」
哎呀。
想不到吸血子居然会说出这种发人省思的话。
嗯……她说的确实有道理。
当我还在艾尔罗大迷宫里时，也是整天只想着眼下该如何活下去。
正确来说，是没有多余的心力想其他事情才对。
虽说该如何活在当下确实是个重要的问题，但我觉得未来的愿景也要事先想好会比较好。
尤其是吸血子。
她是这个世界独一无二的吸血鬼真祖，而且已经开始拥有超出常人的实力。
不过，她毕竟还小，有的是时间。
比起吸血子的成长速度，世局改变的速度可能会更快。
到头来，就算我们做好迎接未来的准备，恐怕也只能听天由命了。

第十卷 2 做好准备

时间过得很快，我们在公爵宅邸里的生活已经持续了将近一年。
除了小混混偶尔会过来骚扰之外，我们过着和平的日常生活。
顺带一提，在公爵宅邸里当了半年左右的食客后，鬼兄便在魔王的安排下加入军队了。
鬼兄似乎也是想了很多才付诸行动，外表看起来也到了可以独立自主的年纪，就算从军也不会让人感到奇怪。
虽然他的实际年龄跟吸血子一样，还只是个幼儿就是了。
毕竟他是转生者，这并不算是个问题。
既然他能独立自主，那我就没有意见了。
他似乎还利用住在公爵宅邸的这半年学会了魔族语。
真希望吸血子也能稍微学习一下这种独立精神。
然后，说到吸血子，我就一个头两个大。
也许是因为嫉妒这个技能的影响，她的情绪很不稳定，非常令人伤脑筋。
才刚莫名亲昵地自己黏过来，下一秒却又莫名其妙发飙。
总是摆着一张臭脸，为了一点小事就对别人紧咬不放。
啊，我说的紧咬不放只是比喻而已。
虽说她是吸血鬼，但也没有真的去咬人。
就算是吸血子，也还是懂得拿捏分寸……希望如此。
从她最近的样子看来，就算引发流血冲突也不奇怪，令我胆颤心惊。
虽然魔王给了一些课题，试图让她取得外道抗性，但目前看起来毫无效果。
只有我和梅拉能够阻止发飙的吸血子，但梅拉基本上不会在这里，所以这份工作就落到我头上了。
真是麻烦……
每当女仆冲到我房间时，我就知道「又来了」，心中充满了倦怠感。
不过，她目前为止还没有引发什么重大事件，都只是小孩子在耍脾气罢了。
虽然她散发的压迫感造成了实际损害，害女仆们差点昏倒就是了。
加油吧！女仆小姐们！
总之，虽然发生了这些细微的变化与令人头痛的事情，但除此之外我们大致都过着和平的日常生活。
至于我在这段期间做了什么事情……那就是努力创造自己的分身。
我利用产卵这个技能，生下了自己的复制品。
啊，我当然不是从肚子里生出蛋喔。
我才不会做那种重口味的18禁行为。
具体来说，我是先射出丝，把丝缠成一颗球，然后在里面培育分身。
咦？什么？
那种东西才不叫做蛋？
没差啦，只要有得到成果就够了。
咦？你问我有没有得到成果？
呵呵呵……
那我就在此发表吧！
这就是我这一年来努力的成果！
就让你见证现在的我的分身的英姿吧！
锵锵锵锵！看吧！这副可爱的模样！
站在我手掌上的是一只白色蜘蛛。
在我掌中的这个小可爱就是我的分身！
……很可爱吧！不可爱吗？
咦？你说可爱不重要，要我赶快介绍它的能力？
……好可爱！
它很可爱吧？
快给我说可爱啊，混账东西。

插图p002

嗯，你猜得没错。
除了可爱之外，它目前并没有其他能拿来说嘴的能力。
与其说是分身，不如说是分体才对吧？
毕竟这小家伙没有完整到足以称作「身」的地步。
因为这小家伙姑且算是我的分体，所以能够与我共享知觉。
本体的我能完全掌握分体看到与听到的一切。
不过，分体的特殊能力真的就只有这样。
它并不具备能由外表所见的能力以外的能力。
虽然能射出丝，也能用嘴巴咬人，但都没有太大的威力。
射出来的丝在性能上远远比不上本体的我的丝，顶多就跟地球上的蜘蛛差不多等级。
咬人攻击也是一样，因为连毒都没有，所以顶多只能让人受点皮肉伤，不足以杀人。
而且只要反过来被踩上一脚就会死掉。
……怎么样！这就是我努力了一年的成果！
想笑就笑吧！
呜呜呜……可是，想要走到这一步，可是费了我不少功夫喔。
光是在制造分体的阶段，我就遇上了不少麻烦。
冷静下来仔细想想，这不就等于是在丝球里制造复制人吗？
光是听到这些，就会觉得我做的事情非常厉害了吧？
虽然完成品是能拿来说嘴的能力只有可爱的分体就是了！
不过，我有应用平行意识的原理，让分体拥有独立思考的能力，所以这小家伙并非毫无发展的空间。
看来能期待今后的发展呢。
因为这个缘故，我把被踩到就会死翘翘的弱小分体丢进异空间。
这种异空间一如其名，是利用空间魔术创造而成，不同于现世的其他空间。
说到空间魔术，就会想到我的三大魔术——传送术、道具箱与异空间创造术。
而这就是其中之一的异空间创造术。
我虽然在创造分体的部分进度缓慢，但在空间魔术的部分却一直有在进步。
我的转移术也是进步飞速，看来我似乎比较擅长空间魔术。
我洋溢的才华真是太可怕了！
虽然分体的完成度很差就是了……
我把完成度不高的分体丢进异空间。
这个异空间是我创造出来的私人世界。
我就是主宰者。
只要身为主宰者的我进行设定，甚至能在一定程度上操控时间流逝的速度。
换句话说，就跟精神时光屋一样。
你们就在里面努力修练吧。
被丢进异空间的分体灵活地移动前脚，比了个「遵命」的手势。
其他分体也跟着向我敬礼。
哼，谁说分体只有一只了。
异空间里挤满了一大堆的分体。
单一分体的能力不够强？
那我就用数量决胜负！
……这只不过是借口罢了。其实是我在不断尝试创造出能力强大的个体的过程中，不知不觉创造出了这么多的分体。
要是这些家伙变强的话，肯定会很不得了。
所以，我至今为止所做的一切，绝对不是白费力气。
我说不是就不是。
就当作是这样吧。
我轻轻关上异空间的入口。

然后，有别于成果有些微妙的分体，我在其他部分还算进展顺利。
首先是空间魔术。
从我成功完成异空间这点便能得知，我的空间魔术顺利地进化了。
转移的准确度与发动速度不但有所提升，我还开发出了好几种转移的恶心用法。
老实说，那些招式可怕到让我觉得有些超过的地步。
就攻击面来说，这样几乎就够用了。
相较之下，防御面还有些让人不放心的地方。
虽然还有转移逃跑这个最后手段，但要是在发动转移之前就被偷袭干掉的话就糟了。
虽然我的身体强化魔术也比以前进步，但防御力还是和神化之前没得比。
毕竟有的时候，比如说睡觉的时候，身体强化魔术就会解除。
仔细想想就会发现，能够让名为基础能力值的身体强化魔术常驻在身上的系统，果然是很厉害的东西。
总之，我当前的目标就是追回神化前的能力值，并且让魔术的效果能够一直维持。
因为现在的我在睡觉时是最没有防备的。
我得设法避免在睡梦中被人暗杀。
不过，我身旁目前有着人偶蜘蛛这些护卫，那种事情发生的机会并不大。
然而，俗话说得好，有备无患。
我还是得尽量做好防备才行。
总之，在达成目标以前，我只能不断精进自己。
只不过，光是单纯提升防御力，我觉得可能不够应付以后的战斗。
我会有这种想法，是因为我运用转移术的攻击手段，根本就视防御力如无物。
既然我做得到，就表示肯定有其他人也做得到。
千万不能误以为只有自己是特别的。
换句话说，我也得想出对抗防御力无视攻击的手段才行。
我的转移攻击其实也不难防御。
只要抵销掉就行了。
只不过，如果是其他无视防御力的招数，要抵销就有难度了。
毕竟我连还有没有其他招数都不确定。
可是，还是别以为那种招数不存在会比较好。
都已经见识过名为系统的惊人魔术了，我觉得还是做好任何夸张魔术都有可能存在的心理建设会比较好。
事实上，D就很有可能真的无所不能，令人十分畏惧。
就算我某天突然发现自己死了也一点都不奇怪。
太可怕了！
面对这种招数，就算单纯提高防御力，我觉得也是毫无意义。
至于应对这种招数的对策，我正在思考能不能把蛋复活这招拿来利用。
蛋复活就是透过把我的意识转移到用产卵这个技能生下的蛋里，借以让自己复活的技巧。
因为我运用产卵这个技能创造出了分体，便也想到或许可以让本体的意识逃到分体之中。
这么一来，就算本体受到致命伤，我也能够继续存活。
就算面对防御力无视攻击也不需要害怕了！
话虽如此，但分体本身的完成度还太低了。
要我把意识转移到那种被踩一脚就会死的软弱身体里？
那反而是在找死吧。
虽然只要我想做，应该立刻就能做到，不过我暂时把这归为今后的课题。
在战斗能力这方面大致上就是这样了。至于其他方面，我当然也取得了成果。
具题来说，是邪眼方面的能力。
为了能够闭着眼睛行动，我从以前便开始练习透视，而现在已经可以一直发动透视了。
因此，现在的我基本上都闭着眼睛。
这样我就不会碰巧跟别人对上眼，害别人吓到了！
不过，我原本就不会跟别人对上眼，所以那种事几乎不曾发生就是了。
咦？你问我为什么？
现充大概无法理解吧，但边缘人就连要跟别人四目相对都很困难。
要我看着别人的眼睛说话实在是太困难了。
哼，虽然是可悲的边缘人习性，但也是因此才让这双眼睛至今都没有被别人看见。到底哪些事情会造成正面影响，还真是难以预料呢。
除此之外，多亏了透视能力，在转角处不小心撞到别人之类的意外再也不会发生了。
虽然几乎都窝在房里的我本来就不会遇到那种邂逅事件就是了！
不过，透视依然是很方便的能力。
毕竟透视是所有男生都希望得到的能力嘛。
可以尽情偷看吸血子的内衣喔！
虽然我不会偷看就是了。
……咦？你说听起来我好像没有活用这项能力？
才……才没有那种事呢！
我已经用得淋漓尽致了好吗！
而且除了透视之外，我还把千里眼之类的能力找回来了！
因为还能跟其他邪眼一并使用，我的超长距离邪眼攻击也解禁了。
虽然咒怨的邪眼与封印的邪眼这类直接与系统连结的邪眼还不能使用，但除此之外的静止的邪眼与歪曲的邪眼则可以毫无问题地使用。
死灭的邪眼？那个太危险了，我没试过。
不过，只要先用静止的邪眼定住敌人，再用歪曲的邪眼把敌人连同空间一起扭断，就能在绝大多数的敌人接近我之前击败他们。
我可说是顺利地逐渐找回了神化前的实力。
虽然我目前没有机会实际运用这些能力，也不晓得这到底是好还是坏就是了。
嗯。因为日子过得很和平，这肯定算是好事吧。
不过……
就算说和平，前面也应该加个「暂时的」才对。
毕竟最近的气氛非常危险。
魔族领地正处于人心惶惶的状态。
因为魔王不断地在征兵。
对人口比人族少的魔族来说，生活压力也相对的大。
因为人口多寡会直接影响生产力。
人口若少，各种地方必然都会缺乏人手。
明明已经人手不足，那些为数不多的劳动力却又被抓去当兵，让市民们对魔王的观感变得非常差。
即使如此，他们也无法违抗。
毕竟对方可是魔王。
对魔族来说，魔王是重要的人物。
不但无法违抗，就算违抗了，也敌不过那位魔王。
不管有多少魔族团结在一起，我都无法想象他们击败魔王的画面。
虽然外表是那副模样，但她可是强到能轻易引发天地异变。
可是，绝大多数魔族都不晓得魔王有多么强大。
所以他们心中的不满逐渐累积，已经快要爆发了。
他们想要击败魔王，拥立其他新魔王。
嗯。因为这个缘故，他们八成会在近期发动政变。
事实上，有股势力似乎正在准备武装叛变。
为什么窝在房里的我能掌握到这样的情报？
这当然是谍报活动的成果啊。
在自己的生存能力与战斗能力方面都做好准备后，接下来该提升的果然就是谍报能力了。
战争中最重要的事情就是取得更多的情报。
敌人的规模有多大？
敌人躲在什么地方？
只要知道这些情报，就能轻易做出对策。
不了解敌人这件事本身就是个损失。
反过来说，只要能摸透敌人，就能大幅提升己方的优势。
情报就是力量。
因为这个缘故，我才会致力于谍报活动。
那些情报是从哪里弄到手的？
答案是我可爱的分体军团！
从分体的蜘蛛外表便可看出，它们不但能够爬墙，因为身体只有巴掌大，所以还能躲藏在各种地方。
而且分体看到与听到的事情会即时传送到我脑中。
还有其他如此适合从事谍报活动的家伙吗！
不，绝对没有！
缺点就是它们很弱，一旦被发现，就会被轻易赶走。
我不是说过，这些家伙只要被踩一脚就会死吗？
那其实是我的真实体验……
不过，就算分体被人发现然后杀掉，身为本体的我也不痛不痒。
此外，因为没人会想到那种小蜘蛛居然是间谍，就算被人发现，也不太会引起对方的警戒。
顶多只会认为那是新种魔物之类的生物。
所以，就算要当成弃子也完全不成问题。
如果能够不被发现当然是最好的。
于是，我把大量生产的分体中的一部分派往各地。
然后不断收集情报。
各种情报都有。
从市民之间的流言，到大人物之间的秘密会谈都有。
虽然还不到对魔族领地的一切消息都了若指掌的地步，但我对自己收集到的情报准确度有信心。
其实不光是魔族领地，我还想把分体送到人族领地或妖精那边，但却没有那么做。
因为我觉得现在就这么做会有危险。
人族领地是教皇的地盘。
妖精领地是波狄玛斯的地盘。
对尚未成熟的分体来说，这两边都不好对付。
虽然分体可以在魔族领地自由行动，但那是因为别人不会把蜘蛛这种生物跟魔王和我联想在一起。
就算被发现，别人也不会知道是我和魔王在收集情报。
可是，只要看到蜘蛛，教皇与波狄玛斯肯定会联想到我和魔王。
他们必定会尽全力加以排除分体。
可怜的分体没机会完成收集情报的任务，就这样凄惨地死去……
正因为这样的结果显而易见，至少在分体练就不会被人发现，就算被发现也能成功逃跑的能力之前，我不会派它们前往人族领地和妖精领地收集情报。
不过，其实也不是不能故意让敌人发现，公然告诉他们「我正在监视你们！」，让对方保持警戒。
因为那么做的风险很大，还会白白消耗掉分体，所以我不是很想那么做。
毕竟分体也不是从天上掉下来的。
虽说只有巴掌大小，但构成它们身体的物质得从外界摄取，创造它们时也需要充足的能量。
而这些资源都是从艾尔罗大迷宫里取得的。
只要我前往那里，白蜘蛛们就会为我献上魔物的尸体。
虽然本体的我已经不想再吃那种东西，但魔物尸体的营养价值与分量都很足够！
为了健康着想，大家都来吃魔物吧！
小心不要中毒了喔！
好啦，分体们，尽量吃个够吧。
不过，虽说它们只是分体，但也是我身上的一部分，就结果来说，跟我自己吃其实没什么两样。
幸好它们都是蜘蛛形体，就算是魔物也不会觉得太难吃。
如果是人类形体的话，它们说不定就会因为食物太难吃而罢工了。
真是好险。
把分体创造成蜘蛛的模样，其实并没有什么特别的理由。
我只是自然而然就把它们做成这样，如果我想做，应该也能创造出人型的分体。
不过，在没有多想的情况下，我很自然地就做出了蜘蛛型的分体。
难不成是因为我在内心深处认为自己是蜘蛛，才会造成这种结果吗？
这个我也不清楚。
反正这也没有造成什么不便，不是需要深入探讨的问题，我便放着不管了。
不管怎么样，我就是我。
比起我原来是D的替身这个惊人的真相，这不过是个小问题罢了。
话说回来，人类形体果然很难用。
为什么只有两条腿啊！
有八条腿绝对比较稳定不是吗！
这样实在太难保持平衡了。
在身体强化魔术还不稳定的现在，只有两条腿的话，就连要跑步都有困难。
感觉就像是明明油门踩到底了，煞车却不灵光一样。
在某些情况下，有八条腿的话就能站稳，但只有两条腿就不可能办到。
就在我忙着思考解决之道的时候，这个问题突然就解决了。
我为此烦恼不已，而下半身在不知不觉中变成蜘蛛型态了。
这就是所谓的女郎蜘蛛型态。
我也不是很清楚自己是怎么办到的，但只要我下半身用力，就能变成女郎蜘蛛型态。
我的身体还真够随便的！
顺带一提，因为我成功地让下半身变形，便猜想是不是也能变成其他型态，结果只能变成女郎蜘蛛型态。
虽说只有下半身，但我还是成功让身体变形了，照理来说应该能让全身都随心所欲地变形才对。
看来梦幻的七阶段变身终究只是个梦想。
虽然变身成女郎蜘蛛型态也算是一种魔术，但就跟射出丝时一样，我似乎是在无意识中完成魔术构筑，就连自己都不是很清楚其中原理。
连在无意识中都能办到这种事，魔术实在是既不可思议又深奥难解。
不过，如果要说魔术本身就是不可思议的东西，那我也无话可说。
总之，这样我就拥有一定程度的近战能力了。
虽然我不认为……不，是不希望敌人会轻易杀到面前，但拥有物理上的逃命手段还是比较好。
因为我能在瞬间变成女郎蜘蛛型态，就算遇到突如其来的攻击，只要不是太难抵挡，都还有办法应付。
咦？你问内裤要怎么办？
我当然没穿。
笨蛋！我不可能会说这种话吧！
我有好好穿着。
只要在变身的时候收进异空间就行了。
我才不会在变身场景中卖肉呢。
有如周日晨间动画般的铁壁之裙可是我的骄傲。
顺带一提，透视对策也准备妥当了。
对于自己办得到的事情，我可不会疏于防备！
呵呵呵……
如果想让我放福利，就做好觉悟放马过来吧！
……要是真的有那种家伙出现，也是件讨厌的事情。
嗯。要打的话，我希望对上认真打的敌人。

「打扰了。」
「滚回去。」
就跟往常一样，面对闯进茶会的小混混，吸血子用这句话代替问候。
换作是平常的话，他们两个接着就会开始斗嘴，但我这次有事要找小混混，所以得阻止他们才行。
于是，我伸手制止正要开口的吸血子。
我不同于平时的反应让吸血子露出讶异的表情。
虽然小混混也露出被吓到的表情，但他很快就对吸血子露出得意的笑容。
我觉得这种幼稚的地方就是他的缺点。
至于吸血子……啊，大事不妙。
她露出跟鬼一样的表情，忿忿地咬着牙。
原来那种「叽叽叽」的声音不是音效，而是她实际发出的声音呢～
而且她还咬破嘴唇，鲜血都流了出来。
嫉妒的影响真是太可怕了！
别激动。
你给我冷静一点。
你看，就连小混混都被你吓到了啊。
要是就这样放着她不管好像会出大事，我决定赶快把事情办一办，然后请小混混离开。
于是，我迅速地把信交给小混混。
那是用我的丝与真心织成的信。
啊，那可不是情书喔。
虽然对不起不知为何有些开心的小混混，但信封上可是大大地写着「给魔王」这三个字喔。
啊，他看到那三个字，整个人都泄气了。
「这是什么？你是要我把这封信拿给那家伙吗？」
没错，正是如此。
我点头表示肯定后，小混混无力地垂下肩膀。
不好意思。
麻烦你替我跑腿。
还害你空欢喜一场。
反正你平常都在给我们添麻烦，这点小事就原谅我吧。
事情就是这样，赶快帮我把信交给魔王吧。
快去快去。
我用手势叫他快滚后，小混混就垂头丧气地离开房间了。
那背影充满了哀伤。
这样吸血子应该也可以息怒了吧。
「不准摆出那种会让人误会的态度！」
她没有息怒！
那是仿佛从地狱深渊窜上来般污浊不堪的低沉声音。
不是幼女该发出的声音。
喂，莎儿跟菲儿都吓到抱在一起发抖了啦！
莉儿？
即使处在这种状况下，莉儿依然满脸笑容！
别激动。
你给我冷静一点。
好不容易成功安抚了生气的吸血子后，当天的茶会就结束了。
嗯……虽然我成功达成把信交给魔王的任务，但吸血子情绪不稳定这个新的问题似乎也浮现出来了。
我打算提升她的外道抗性，放眼将来来处理这个问题，但看来或许需要先用些激烈的手段解决了。
吸血子的占有欲会发挥在我们这些熟人身上。
尤其是对梅拉，已经到了强烈过头的地步。
虽然我们走遍了全世界，但实际有过交流的人非常少。
换句话说，吸血子没什么朋友。
因为这个缘故，她才会想要占有身边的人，并且依赖他们。
虽然我也没资格说别人，但吸血子应该去认识更多人才对。
我是个有办法独立自主的能干女生，所以倒还无所谓，但吸血子是个幼女。
不过，这似乎不是我需要担心的事情。
反正只要再过一段时间，吸血子就会被丢进学校了。
不光是我，周遭的大家也都在慢慢地做着准备。

第十卷 闲话 不工作的魔王大人

这里是魔王城的魔王办公室。
把双腿摆在桌上偷闲的我，听到急促的脚步声正在接近。
脚步声的主人就这样笔直来到这个房间的门口，连门也不敲就猛然打开门。
「连门也不敲就闯进淑女的房间也未免太没礼貌了吧？」
「就凭你那种幼女身材，还好意思说什么淑女，别笑死人了。」
这个毫不隐瞒心中的不愉快，对我恶言相向的家伙，就是巴鲁多的弟弟——布罗。
不是他哥哥巴鲁多，而是突然冒出来的我当上魔王这件事，令他感到相当不满。
话虽如此，因为他哥哥巴鲁多选择协助我，所以他也照着哥哥的意愿去做，没有违抗我。
所以，就算他说了非常失礼的话，我也会用广阔的胸怀原谅他。
我没有生气。真的没有喔～
「你找我有什么事？话说在前头，巴鲁多现在不在这里喔。」
因为布罗讨厌我，所以一直以来都尽量避免跟我碰面。
既然他会来到这里，如果不是来找我，就是来找巴鲁多的。
「有人叫我把这个拿给你。」
布罗大步走到桌子前，像是要把手里的东西砸在桌上般高高举起手，却又临时打消念头，把东西轻轻地摆在桌上。
这家伙到底想干嘛？
「虽然不知道是怎么回事，不过我确实收到了。」
「嗯……」
声音听起来无精打采。
难道他受到什么打击了吗？
算了，不管布罗有没有精神都与我无关。
重新看向他摆在桌上的东西后，我发现那是装在信封里的信。
把信拿起来一看，就能发现这封信的质感显然不同于平时在用的纸。
这种滑顺的触感……应该是小白自己制造的纸吧。
得知寄信的人是谁后，我看了信里的内容。
「真的假的……」
我忍不住如此呢喃。
装在信封里的十多张纸上，详细地记载着企图反叛的主谋名字，以及该势力所拥有的战力与补给据点等情报。
她到底是从哪里弄到这些情报的？实在是莫名其妙。
小白总会做出远远超出我预期的事情。
「布罗。」
「啊？」
我从背后叫住准备离开的布罗。
顺带一提，从布罗把信交给我，到我把信看完为止，并没有花上几秒的时间。
换句话说，对布罗来说，他应该觉得他才刚把信交给我，就又立刻被我叫住。
这是拥有思考超加速这个技能才能办到的特技，但不知道此事的布罗，应该只会觉得我连信都没看就把他叫住吧。
不过，我并不在乎他怎么想。
「你看看这个。」
所以，就算我这番话让布罗爆出青筋，也不关我的事。
「你耍我啊！」
「看完就交给巴鲁多，顺便帮我传话，就说『交给你了』。」
我无视情绪激动的布罗，说出自己的要求。
「这是魔王的命令。」
「啧！」
虽然抱怨个不停，却还是乖乖听从命令的布罗其实是个认真的家伙。
布罗心不甘情不愿地开始看信，在看信的过程中，原本不高兴的脸也逐渐严肃了起来。
虽然眉头的皱纹还是一样深就是了。
「这怎么可能？这里面写的是真的吗？」
布罗对信的内容抱持着疑虑。
可是，信里的内容实在太过详细，让人无法怀疑。
就算内容再怎么令人难以置信，一旦看到这么多证据，也无法不去相信。
不过，写下这封信的人是小白这点，恐怕也加深了布罗的疑虑。
毕竟在布罗眼中，小白并不像战士，就只是位千金大小姐。
小白整天都窝在公爵宅邸里，他的看法也未必是错的。
应该说，就连我都想不明白，本应闭门不出的小白到底是怎么收集到这些重要情报的。
既然连我都想不明白，布罗恐怕只会觉得更莫名其妙吧。
「……」
布罗就这样一边默默地看着信，一边走出了办公室。
至少也先打声招呼再走吧。
我好歹是魔王，是你的上司耶。
就算基本上是个认真的家伙，却有着这种缺乏常识的地方，这正是他的缺点。
所以他才没有女人缘。
布罗离开了，我再次用同样的姿势坐下来休息。
老实说，我现在闲闲没事做。
不，虽然只要我想做，能做的事情非常多，但考虑到效率问题，我不插手反而更好吧。
虽然不至于发动叛变，但是像布罗那样讨厌我的家伙非常多。
尤其我又只在以巴鲁多为首的几个人面前展现过实力。
魔族崇尚实力至上主义。
因此，魔王也必须具备足够的实力。
所谓的实力，并不只限于战斗能力。
像巴鲁多那样擅长政治，也会被认为是一种实力。
而被选为魔王的家伙，通常都是魔族公认的强者。
在成为魔王以前，就得让所有人都了解其实力。
因此，不会有太多人感到不服气。
可是，我不是魔族，也没有知名度。
就最古老的神兽这层意义来说，我算是相当出名，但如果我不主动昭告天下，别人就不会知道这点。
在绝大多数魔族的印象中，我应该是个身份与实力都神秘莫测，却突然当上魔王的家伙。
在这种状况下，他们不可能不对我感到不满。
而这些不满累积到最后，就造就了小白这次发现的那股蠢蠢欲动的反叛势力。
至于我为什么不让所有人都知道我的实力，答案是为了防止有人逃亡。
让人无法反抗的恐怖统治。
如果只是这样倒还无所谓，但要是再加上压倒性强大的武力，就做得太过头了。
我拥有单枪匹马消灭全体魔族的实力。
而且如果有必要，我真的会去做这件事。
一旦知道这个事实，这些魔族们会有什么反应？
如果他们因为害怕被处分，选择乖乖听话的话，那倒还无所谓。
可是，要是他们逃跑的话就麻烦了。
如果他们主动反抗我，我可以轻易反杀。
我拥有能做到这件事的实力。
不过，一旦他们四散奔逃，我就无计可施了。
我没有逐一追捕他们，把他们抓回来或是杀掉的人力与时间。
虽然只要动员剩下的女王与其眷属，倒也不是真的办不到，但要是事情变成那样，就顾不得与人族之间的战争了。
局势会从魔族与人族之战，变成消灭魔族的我与人族之战。
我想把那当成最后手段。
如果要对付达斯汀与波狄玛斯，我想要把魔族当成挡箭牌兼弃子，先观察情况再说。
因为这个缘故，我想要尽量对魔族隐瞒自己的实力，并且让他们听从我的指示。
为此，只对巴鲁多或亚格纳之类的魔族大人物展现实力，让那些家伙听命于我，是最简单有效的手段。
只要上头听话，下面也就不得不听话了。
就像是布罗那样。
不过，他们心中的不满还是会累积。
当那股不满终于爆发，也就是叛变发生的时候，只要我展现出部分实力，应该就能让那些不服气的魔族也乖乖闭嘴吧。
我要让危险分子聚集在叛军之中，然后一股作气加以肃清。
把反抗者一扫而空，让所有人明白我够格当他们的统治者。
重点是，这种时候千万不能做得太过火，务必尽量压低逃亡者的数量。
该如何拿捏轻重是个难题。
虽然我是这么想的，但在我察觉以前，小白就把叛军的底细全都查清楚了。
这么一来，就算我不亲自出马，也能大获全胜了。
毕竟我已经彻底掌握敌军的战力配置与数量，以及战胜他们的方式。
而且我事前就掌握到情报，不管要怎么先发制人都行。
在事前准备如此充足的情况下，只要不是非常无能的指挥官，就不可能战败。
这样的话，就算我趁机展现实力，不就也只像个打必胜之战还自以为厉害的可怜小丑吗！
因为太过优秀，结果反倒打乱了我的计划，小白这家伙到底在搞什么飞机？
拜此所赐，我又无事可做了。
唉……真伤脑筋。
……我可不是自愿当尼特的喔。
要是我随便露面，四处行动，就会让魔族累积不满，所以我才会把工作全丢给巴鲁多。我不工作可是出于正当的理由喔。
毕竟之前魔王不在的时候，一切事务都能顺利运作，要是我插手去管，可能反倒会成为阻碍。
事情就是这样，我绝对不是自愿躲在这里摸鱼的。
我说不是就不是。

第十卷 3 发起行动

透过小混混把有人意图谋反的事情转告魔王后过了三天。
编组完毕的叛军讨伐部队出发了。
太快了吧！
这已经不只是当机立断的程度了吧！
所谓的军事行动，不是应该花上更多时间准备吗？
怀着这样的疑惑，我派分体去调查了一下内情，发现这支部队似乎是硬凑出来的。
魔王好像把这件事完全交由巴鲁多去处理，而巴鲁多似乎打算用闪电战术镇压叛军。
为了避免东窗事发，叛军必须花时间慢慢收集人员与物资，而巴鲁多打算在叛军做好准备之前痛击他们。
再加上我方没有表现出要行军的征兆，所以还能杀得对方一个措手不及。
巴鲁多应该是想速战速决吧。
应该说，就巴鲁多的立场来说，他也只有这个选择。
在不得不为即将到来的人魔决战做准备的这段期间，可不能白白耗损兵力。
考虑到一旦时间拉长，叛军人数就会增加，就得设法趁早击溃叛军，把损失压到最低才行。
如果顺利的话，说不定还能让尚未会合的叛军预备军就地解散。
可是，这么急着出兵，补给线之类的问题该怎么办？
喂！别以为在这个有着能力值与技能的世界里，补给线就不重要了！
其实地球上的常识在一定程度上对这个世界的战争是管用的。
因为这个世界的居民跟地球人基本上没差多少。
不吃饭就会肚子饿，不睡觉就会觉得困。
拥有睡眠无效这种技能的家伙只是少数特例罢了。
一旦肚子饿或是感到疲倦，不管能力值多强，都无法发挥实力。
此外，虽说有着能力值这种东西，但那也没什么大不了的。
因为不管是人族还是魔族，大多数的人能力值都没有破千。
反倒是只要有其中一项能力值破千，就会被当成英雄看待。
我很清楚手下有一堆能力值轻松破万的家伙的魔王阵营有多么异常。
然而，那些寻常士兵的能力值平均就只有三位数左右，没办法做出太夸张的事情。
穿着全身铠甲全速奔跑这点程度的事情还是办得到，但反过来说，他们也就只有这点程度。
一拳就把地面打成两半，或是一发魔法就把周围化为焦土，这类战力通膨系奇幻世界常见的光景其实相当少见。
再说，要是到处都是能做出那种事的家伙，城墙就毫无存在的意义了。
既然城墙这种东西确实存在，就表示它是真的能够挡下敌人。
不过，因为这些城墙也透过技能之类的东西提升了防御力，所以不能拿来跟地球上的城墙做比较就是了。
让我想想……对了。
考虑到能力值、装备与骑兽之类的恩惠，这里的战争大概就跟第一次世界大战时期的地球差不多吧。
弓箭有着跟枪差不多的威力，魔法也可以想成是炮兵。
虽然我刚才也说过，在城墙防御力之类的地方还是有所不同就是了。
咦？你说这样已经够夸张了？
不，在我看来，那样根本不算什么。
看看我身边的家伙们吧。
以能够一拳引发天地异变等级的大灾害的魔王为首，我身边全是些光凭战斗时的余波，就足以把周围的一切破坏殆尽的怪物。
相较之下，赤手空拳就有跟枪炮差不多的破坏力的家伙根本就不算什么。
先不说这个了，回到原本的话题，这个世界对于战争的常识，有着跟地球的战争共通的地方。
由此可知，这次的出兵是相当乱来的事情。
如果事前有所准备的话就算了，但这次没有做准备就出兵，任谁都会觉得是无谋之举。
不光是战争，举凡战斗之事，事前准备都是很重要的。
招募士兵，透过训练提升士兵的战力，备齐装备。
像这样质量兼备的军队，还得拟定好行军计划，让他们能够在战场上发挥全力才行。
虽说能力值与技能能在某种程度上弥补不足，但若要彻底发挥军队的战力，就得让士兵得到充分的休息与足够的食物。
巴鲁多拟定的闪电强袭作战会对士兵们造成极大的负担，这样真的没问题吗？
虽然正是因为觉得没问题，他才会下令出兵就是了。
嗯……
重新确认一下战况吧。
叛军目前正往魔王城所在的魔族领地首都北方的某个城镇聚集。
为了避免引人怀疑，那些士兵都伪装成平民，几个人为一组，慢慢渗透进城镇里。
补给品与装备之类的东西也都正一点一点偷偷运进去。
因为这个缘故，照理来说会很难掌握叛军的行动。
本来大军应该会在不知不觉间被组织起来，并且开始进军魔王城才对。
哼，事前察觉这件事的我，实在是太厉害了。
多亏了我这完美无缺的优秀行动，才能在叛军还完全没做好准备以前，反过来由我方发起行动。
为了不放过这个好机会，才会演变成这种由我方率先发动奇袭的状况。
因为对方八成也在监视我们。
要是开始大阵仗备战，就等于是在告诉叛军他们的行动已经被察觉了。
因此，我方才会用快于对方传令的速度进军，打算在叛军做出反应之前就加以镇压。
从叛军是逐渐聚集而来这点便可得知，叛军目前还分散在各地。
虽然要是叛军聚集到同一个地方就麻烦了，但只要在叛军聚集以前就解决掉其主力，剩下的敌人就不足为惧。
然后，就算分散在各地的叛军事到如今才打算赶快集结，也不可能赶得上我们。
这么一想，我就觉得这种闪电战术倒也不是个坏主意。
问题在于，这个战术到底能不能为我们带来胜利。
北方城镇的防卫能力并不是很好。
魔族的城镇……不，这个世界的城镇的防卫设施，绝大多数都不是拿来对付人，而是拿来对付魔物的。
唉，这也是理所当然的事，因为魔物会积极地袭击人类嘛。
要是不准备好对策，就会死于魔物的袭击。
虽然当然也有例外，但绝大多数的城镇都是配合该地区出现的魔物，建设该地需要的防卫设施。
在北方城镇附近出没的魔物，大多是小型或中型的野兽型魔物。
由于这些魔物不但很弱又能食用，狩猎这些魔物成了北方城镇的主要产业。
别说是防守了，居民甚至还会主动出击……
总之，这里不需要太厚的城墙，就只有防范魔物入侵所需要的基本城墙。
因为这个缘故，我军不用担心叛军坚守不出。
就算叛军决定死守，我军也能轻易突破。
敌人用守城战争取时间，导致分散在各地的叛军成功会合——这样的事情绝对不会发生，让我放心多了。
要是敌人靠着坚固的防卫设施打守城战，就得花上非常多的时间才能攻下，攻击方还需要用上比防守方多上一倍的兵力，我浅薄的军事知识是这样告诉我的。
不需要担心这种事情发生，这真的是一大福音。
然后，一旦打起野战，士兵的数量与指挥官的能力就会成为重点。
士兵的战力？
那当然很重要，但大家都是魔族，所以差异并不会太大。
同种族的人过着同样的生活，能力值当然也会变得差不多。
当然，如果能力值差了两到三倍的话，就会成为无法颠覆的巨大差距，但那种强者非常少。
不过，既然我会说那种强者非常少，就表示那些少数的强者确实存在。
即使是那些强者，能力值也都没有破千。
就凭那种程度的能力值，能办到的事情也很有限。
因此，整支军队被区区一个能力突出的强者蹂躏，这样的事情并不会发生。
一旦如此，战争的胜败便取决于单纯的士兵数量，以及双方指挥官的能力。
我方这次出击的士兵数量是敌军的三倍。
而且指挥官还是巴鲁多。
话虽如此，但实质上率领士兵的人似乎是小混混。
虽然由小混混担任指挥官这点让我无法完全放心，但只要有着多达三倍的兵力差距，应该就不太可能战败。
毕竟还有巴鲁多在，这作战应该万无一失才对。
其他需要担心的，大概就是强行出兵所导致的士兵疲劳以及后勤补给的问题。
虽然他们多少携带了些食物，但感觉似乎只带了最低限度需求的量，我不觉得足够。
我曾想过运输兵可能会随后追上，但又不见这样的迹象。
没问题吗？
要是肚子饿了，就没办法打仗了喔？
虽然我有考虑过这个问题，但仔细想过后，我发现在我们要攻打的地方不太需要在意这个问题。
因为北方城镇是靠着狩猎食用魔物维生的城镇。
换句话说，北方城镇附近到处都是食物。
因为可以在当地取得食物，就没必要特地背着沉重的食物了是吗？
这么说来，在地球的历史上，战争的时候，军队在当地取得的食物也占了军粮中相当大的比例。
靠着掠夺取得。
……这么一想，就觉得战争实在是件悲惨的事情。
咦？你说会吃掉自己击败的敌人的家伙没资格说这种话？
一码归一码，一事归一事。
关于士兵疲劳的问题，巴鲁多应该会注意，看来是不太需要担心才对。
哎呀？
这么一想就觉得我们好像不可能打输。
多亏了我的功劳，事前已经彻底掌握敌军的情报，要是这样还能战败，那就是下达指示的指挥官太过无能了。
而且在巴鲁多率领的军队之中，还有三个莫名其妙的家伙一脸若无其事地混了进去。
那就是艾儿、梅拉与鬼兄。
你们几个到底在干嘛？
不，鬼兄的愤怒技能已经被吸血子封印起来了，强度还算是在正常的范围以内，就算混在一群魔族之中，感觉起来应该也不会太过异常。
梅拉好像也没问题吧？
不，完全不行。
为了追上吸血子的脚步，梅拉一直脚踏实地地锻炼自己。
拜吸血鬼这个种族的特性所赐，他的实力已经远远超乎常人。
他甚至能跟发动愤怒的鬼兄勉强一战，寻常魔族根本比不上他。
然后还有艾儿这个货真价实的怪物。
嗯、嗯。
这样想要打输还比较困难吧。
那我就放心了。
……原本应该是这样才对呀～
可是，我总觉得相当不安。
这就是虫之预感吗（注）？

注：原文是「虫の知らせ」，意指不好的预感

虽然蜘蛛严格来说不是虫就是了。
不过，那种事情现在并不重要，重要的是我的直觉正在发出警告。
无视这种直觉并不是什么好事。
正是因为有不好的预感，我才会在想巴鲁多率领的军队是否有胜算。
而结论就是他们能轻易获胜。
话虽如此，但那种不祥的预感还是没有消失。
我是不是看漏了什么？
好像无法断言绝对没有……
我收集情报的方法，是利用分体进行谍报活动。
如果是巴掌大小的分体，就能随意进入狭窄的地方，也能随意窃听别人说话。
如果是在四下无人的地方，还能任意翻阅资料。
不过，分体的能力很弱。
弱到要是被人发现，就会被一脚踩死的地步。
因此，我把不被发现这点摆在第一位，慎重地收集情报。
就算分体被踩死，我这个本体也不会受到伤害，但好不容易才生下的分体，就这样用过就丢也很浪费。
我已经收集到了相当大量的情报，我觉得这样已经足够了。
可是，万一我收集到的情报有所遗漏呢？
万一叛军有着严密隐藏的情报，而我没有发现，那偏偏又是要命的重要情报的话呢？
照理来说，那应该不可能是正好对叛军有利的情报才对。
把巴鲁多军与叛军的战力拿来做比较，便知道我们十之八九会获胜。
可是，对这种不祥的预感置之不理，恐怕会有危险。
这种时候或许就该由我这个闲闲没事做的家伙前去暗中守护巴鲁多军。
事情就是这样，我去看看状况吧。
不过，在此之前……
我得先去跟吸血子说一声我要出门才行。
因为要是我擅自出门，那家伙就会非常生气。

「什么？你要出门？你在说什么傻话啊？我当然也要一起去啊。」
不知道她为什么会得到这样的结论，真想叫她把原因写满四百字的稿纸交上来。
吸血子似乎已经打定主意要跟来，急急忙忙地把她爱用的大剑拿了出来。
呃……
现在该怎么办？
老实说，我不晓得会发生什么事情，不是很想把吸血子带去。
「你会选在这个时间点出门，肯定是要去叛军那边对吧？既然梅拉佐菲也在那里，那我没理由不一起去啊。」
吸血子居然猜中了！
这家伙不是那种笨女孩角色吗！
啊……不，其实她也没有我说的那么笨啦。
嗯～可是，比起靠着逻辑思考得出结论，说她是靠着野性的直觉看穿我的行动，我会觉得比较可以接受，这也是没办法的事。
更何况，让她这么想要跟去的理由也确实很蠢。
因为梅拉在，所以我也要跟去，这到底算是什么理由？
只因为这种理由就跟过来，只会给我添麻烦罢了。
「还是说，你有什么不能让我跟去的理由吗？难道说有某种理由，让你非得追着梅拉佐菲到没有我的地方吗？」
咿……！
吸血子小姐，您的瞳孔放大了耶？
这样有点吓人，拜托您别用那种眼神看我！人家会怕！

插图p003

好吧！我明白了！我带你去！
我拼命地用肢体语言表示会带她去，这才让吸血子放过我，重新开始做出门的准备。
呼……
这个可恶的病娇萝莉吸血鬼……
你的属性也未免太多了吧，拜托稍微控制一下自己好吗？
再说，我跟梅拉也不可能擦出火花吧。
连我都是这样了，要是有陌生女子接近梅拉，天晓得吸血子会对她做出什么事情。
虽然目前还没有出现那种女生，但未来可就难说了。
毕竟梅拉前途无量。
不但能力优秀，个性好，长相也不错。
只要无视他是吸血鬼这点，应该没有比他更好的对象了吧？
虽然是个一旦爱上就百分之百会被病娇幼女索命的究极凶男就是了！
梅拉，你八成会犯桃花，但一定要斩掉喔。
我可不要因为被卷入感情纠纷而惹上血光之灾。
唉……比起担心将来的事情，现在得先想办法解决眼前的问题才对。
要是把吸血子带去，就必然得把剩下的人偶蜘蛛们也一起带去。
因为人偶蜘蛛们姑且算是我跟吸血子的护卫。
不过这么一来，只要不发生什么大事，应该都不会有问题吧。
毕竟我会选择出门，只是因为我有不祥的预感这个毫无根据的理由。
目的是在万一有状况发生的时候也能及时应对。
反过来说，最后也很有可能什么事情都没发生。
不过，凡事谨慎些总是没错的，就算谨慎过头也无所谓。
万一真的出了事，到时候就让吸血子自己负责吧。
毕竟是她自己说要跟来的。
当然，我会注意别让那种事情发生。
还有，虽然对不起匆忙准备的她，但我可还没有要出发喔。
因为我还有名为转移的外挂级移动手段。
而巴鲁多军还得花上好几天才能抵达叛军所在的北方城镇。
在那之前，我可要好整以暇地待在这里。

事情就是这样。在巴鲁多军抵达的前一天，我们转移来到北方城镇了。
我决定提早一天过来，是因为觉得这样比较方便做些事前调查。
你说那我为什么不干脆早点过来？
话虽如此，但能调查的地方，分体都已经调查过了啊～
我们来这里，真的只是为了保险起见。
毕竟是因为我的直觉这种靠不住的东西才来的嘛。
所以，只要放松心情去做就行了。
我们就这样在街上闲晃观光……更正，是侦查才对。只不过，居民们看起来有些惊慌。
我想也是，要是有军队来到自家门口，任谁都会慌张。
而且叛军本应是发动奇袭的一方才对，却反过来在战力尚未集结完毕的现在受到奇袭，他们应该是作梦都想不到吧。
为此，他们正快马加鞭地努力提升城镇的防卫能力。
看来叛军似乎想要打守城战。
这倒是出乎我的预料之外。
坚守这种防御力薄弱的据点能做什么？
虽然我是这么想的，但我忘了某件事情。
那就是——这个世界姑且算是奇幻世界。
土魔法以惊人的速度制造出好几道墙壁，团团围住北方城镇。
这可是连地球的现代建筑技术也自叹不如的绝技啊。
连秀吉都会大吃一惊的宏伟一夜城完成了。
虽然这只是座防卫设施，很难说是真正意义上的一夜城就是了。
然后，在火速赶往各地的信差知会之下，叛军也将提早展开行动，聚集到这个北方城镇。
叛军正一步步地进行着开战的准备。
不过，因为叛军也想不到事情会变成这样，所以不得不把土魔法师操到快要过劳死的地步，很难说这样算是准备万全。
军心也动摇了。
只不过，一无所知的城镇居民其实比士兵们还要动摇不安。
因为他们与叛军毫无瓜葛。
其实自己住的地方早就变成叛军的据点，而前来讨伐的正规军已经杀到门口了！
应该没有比这更晴天霹雳的事情了吧。
因为不晓得自己会有什么下场，他们当然会惊慌。
不过，这里并非是在不知不觉中变成叛军据点，负责治理这座城镇的领主就是叛军的首领。
没错，其实叛军的首领就是这座北方城镇的领主！
你……你说什么！
不，这其实也不是什么值得惊讶的事情。
叛变……而且还意图正面迎击象征整个魔族的魔王，如果不是大人物或是笨蛋，绝对做不出这种事。
幸好这次的主谋是前者。
对知道内情的人来说应该算是后者才对。但如果不知道魔王的实力，自然会想要反抗魔王的方针。
因为魔族明明连要维持现在的生活都已经很艰难了，她却说要与人族开战。
身为负责治理一座城镇的从政者，可不能随便点头同意这种方针。
因为领主有义务保护自己治理的城镇。
这是我在魔族领地收集了情报后得知的事情，魔族的特权阶级——也就是贵族之中，很少出现那种腐败的家伙。
虽然不是完全没有，但他们至少比人族更认真地在尽贵族的义务。
而这跟魔族奉行实力至上主义有很大的关系。
魔族的贵族地位并非世袭。
一旦被人认定没资格担任贵族，其地位就会被毫不留情地剥夺。
因此，为了不愧对贵族的身份，魔族的贵族都会严格看待自己的义务与子女的教育。
他们会重视子女的教育，是因为就算自己没出问题，贵族地位也有可能在子女那一代被剥夺。
如果身为贵族，就能握有相应的资金，然后用那些资金让孩子接受英才教育。
贫穷家庭无力教育孩子，但只要让孩子从小接受英才教育，他们就能轻易成为出色的大人。
然后，只要孩子够优秀，贵族的地位就不会被人抢走。
对魔族来说，重要的不是血统，而是要继承实力。
因此，魔族的贵族很少出现愚蠢的后代，大多都是些认真的家伙。
就这点来推断，这座北方城镇的领主，也是个既优秀又认真的家伙。
虽说只要见识过他至今的办事手腕，就能对此有所体会了。
如果我没有偷偷告密，根本不会有人注意到叛军正在偷偷集结。
才刚得知讨伐部队正前往这里，便迅速做出判断，加强北方城镇的防卫能力。
不但拥有能从各地招集叛军的强大影响力，还拥有能以灵活的思考指挥现场的决断力。
实在很优秀。
千万不能因为他向魔王挑战，便以为他只是个笨蛋。
……虽然不能小看，但他果然还是走投无路了。
巴鲁多军中可是还有艾儿在啊。
她可是能力值破万的怪物喔。
用土魔法做成的墙壁？
那种东西对艾儿来说就跟纸糊的一样。
老实说，光靠那家伙一个人，就足以击溃这座北方城镇了。
对真正的强者来说，战术与战略都只是无关紧要的东西。
面对无论如何都无法颠覆的战力差距，不管指挥官有多么优秀都毫无意义。
虽然魔王应该只是打算买个保险才让艾儿一起来，但照理来说，这样已经算是战力过剩了。
不过，同样战力过剩的家伙这里还有三个就是了！
要是把吸血子跟我也算进去，战力又会以倍数暴增！
过剩加过剩的结果，就是战力饱和大爆炸。
虽然我也不知道自己在说什么，但大致上就是这种感觉。
千万别问我那到底是什么感觉。
好啦，希望别发生那种让战力超级过剩的我们不得不出动的状况。
结果到底会如何呢？

「开始了。」
我们一行人正在旅馆的某个房间里悠闲地开着茶会。
吸血子一边优雅地喝着茶，一边说出意味深长的话。
不，这句话其实也没有什么深意，就只是战争开始了的意思。
你说为什么她人在旅馆也能知道那种事情？
因为吸血子拥有万里眼这个技能，不管是在室内还是哪里，都能轻易看见周围的状况。
证据就是，吸血子的眼睛正盯着空无一物的房间墙壁。
如果不是吸血子的话，像这样盯着屋里空无一物的地方，还说出奇怪话语的家伙，我会怀疑他是个中二病患者。
……不，吸血子的存在本身就充满了中二味，所以这其实也没什么不自然的地方。
先不管这种无关紧要的小事了。
我也发动千里眼，看向北方城镇外。
我看到由巴鲁多率领的讨伐军正开始攻击北方城镇。
我还是头一次在这个世界目睹这种大规模战争，虽然这么说可能有些不妥，但我觉得有些兴奋。
咦？你说我有参加过战争？
我在沙利艾拉国经历的那件事与其说是战争，倒不如说是虐杀啦。
我也不是主动参战，只是旁观人类之间的战争，所以应该不算数吧。
只要把那当成是在看电影，应该就能稍微体会我的心情了。
因为不是隔着萤幕，而是在眼前真实上演，可谓魄力满点。
根据我赋闲待在公爵宅邸里时找来看过的书所说，这个世界的大规模战争的胜败关键，似乎取决于名为大魔法的魔法。
技能魔法基本上分为三个位阶。
以火系魔法来说，就是火魔法、火炎魔法与狱炎魔法。
这里就简单扼要地分成下位、中位与上位魔法吧。
而每个位阶的魔法技能，又各自有着不同等级的魔法。
我们就把技能等级低的魔法分类为下级，中间程度的魔法分类为中级，最后学到的魔法分类为上级吧。
按照这种分类方式，我在神化前常用的暗黑枪，便算是上位中级的魔法。
而所谓的大魔法当然不可能是上位上级的魔法。
一般俗称的大魔法是指中位上级的魔法。
那种东西哪里算是大魔法了？
要是你这么想，那就是被战力通膨荼毒了！
追根究底来说，能够使用上位魔法的人几乎不存在。
就算是中位魔法，如果不是菁英，就不太有办法使用。说到魔法，一般人都只会想到下位魔法。
以神化前那个上位魔法用到饱的我为基准也未免太奇怪了吧！
就算是中位魔法，对人类来说也已经算是威力惊人。一旦被下位魔法直接击中，也会受到致命伤。
这才是正常的标准。
因此，使用中位上级的广范围歼灭魔法，已经是人类能力的上限了。
而且就算是中位上级的魔法，也无法轻易发动。
就凭能力值没能破千的弱小人类，想要独自发动中位上级的魔法是很困难的。
而联手合作这个技能这时就派上用场了。
数名拥有魔法技能的人，可以透过联手合作这个技能，同心协力完成一记魔法。
这是什么合体攻击啊！太浪漫了吧！
然后发射出去的大魔法便能蹂躏敌军，造成毁灭性的损害！
话虽如此，敌军也不会对此坐视不管。
我是透过睿智的效果，把魔法的发动速度提升到极致，才有办法随手发动中位上级的魔法，但那是只有我才办得到的事。
就凭那些如果不利用联手合作这个技能结合众人力量，就连想要发动魔法都有问题的家伙，绝对不可能那么快就发动魔法。
建构魔法不但需要时间，泄漏出去的魔力也等于是在告诉敌军：「我们要发射大魔法了！」
因此，一旦敌军发现施展大魔法的征兆，就会尽全力前来阻止。
然后，就算是微不足道的妨碍，也能轻易破坏掉纤细的术式。
如果成功施展出大魔法，就能对敌军造成重大的损害，但那并不是一件容易的事情。
所以，如果想要赢得战争，该如何用我军的大魔法击中对手，以及如何反过来破坏掉敌军的大魔法，就成了一大重点。
因此，就对手能够在防卫设施的保护下施展大魔法这点来说，攻城战对攻击方而言是相当不利的。
率领巴鲁多军的小混混会如何克服这个难题呢？
看来有好戏看了。
真是令人期待。
我满心期待地静观战况，但马上就遇到了状况，让我不得不露出严肃的表情。
咦？
这种一面倒的战况是怎么回事？
叛军的土魔法师们不眠不休拼命筑起的城墙，因为一连串的爆炸被破坏殆尽了。
大魔法？
才不是。
这些墙壁全都是一个人破坏掉的。
一把剑刺进了城墙。
然后城墙就又开了一个大洞。
巴鲁多军的士兵们钻过大洞杀进城内。
这么一来，城墙就没有用处了。
到处破坏城墙的人，不用猜也知道是鬼兄。
鬼兄拥有能够创造魔剑的外挂技能。
而那个魔剑创造技能的产物，就是会爆炸的魔剑。
简单来说就是炸弹嘛。
而他就是用那种魔剑在城墙上到处乱炸。
不但有着一发就能在城墙上轰出大洞的威力，而且只要随手一丢就能造成这种损害，所以叛军完全无法应对，只能任他宰割。
这也难怪，因为如果是发动速度慢的大魔法，那应该还有办法提防并阻止，但鬼兄的魔剑只要丢出去就能发动。
把急速飞来的剑击落这种绝技可不是随便就能办到的，而且就算击落了，下一把魔剑也会立刻飞过来。
叛军现在心中应该很绝望吧。
哎呀，鬼兄真是太可怕了。
不过仔细想想，虽说愤怒这个技能被吸血子封印了，但其他技能都还能任意使用。
换句话说，创造魔剑的技能也能照常使用。
然后，虽说愤怒遭到封印，让他的能力值降低了，但吸血子曾经说过，他在发动愤怒的状态下，物理攻击力超过两万。
愤怒的效果是让能力值提升十倍。
也就是说，就算是原本的状态，他的物理攻击力也超过两千。
跟能力值没有破千的寻常魔族相较之下，光是基本能力就不在一个等级。
不但拥有能创造魔剑的转生特典外挂技能，还有着超过两千的能力值。
虽然比不上艾儿与梅拉，但依然有着足以一夫当关的实力。
嗯。看来是期待看到势均力敌的攻城战的我误判局势了。
所以我才讨厌外挂仔……
「啧！那个慢郎中到底在干嘛？竟然到现在都还突破不了那种程度的防御。他该不会是看不起对手吧？」
吸血子似乎对鬼兄的表现感到不满。
不对吧，鬼兄明明已经独自一人击溃敌军防线了，你还觉得这样不够？
话说回来，你明明就讨厌鬼兄，看到他的表现不够活跃却又会生气，这到底是怎么回事？
真搞不懂吸血子的标准。
是因为那个吗？
是那种看到宿敌不争气就不爽的感觉吗？
那种跟某位宇宙战斗民族一样的想法是怎么回事？
……所以我才讨厌战斗狂。
像我这样的和平主义者实在是很难理解那种人。
嗯……
不过，目前的战况太过顺利，看来是不需要我出场了。
乍看之下，战场上也没有行动可疑的部队。
除了到处搞破坏的鬼兄以外，眼前就只有双方用魔法对轰，或是守军努力逼退爬上城墙的士兵这类寻常攻城战会上演的光景。
虽然早在出现魔法的那一刻，就已经很难算是寻常了。
叛军里那支正在施展魔法攻击的长袍部队还挺厉害的。
明明是双方互相攻击，却几乎都能单方面取得优势。
虽然这一方面也是拜城墙所赐，但看来每位士兵的实力也都很强。
不管是魔法的发动速度还是威力都胜过巴鲁多军的魔法兵。
那身有如魔法师般的长袍可不是穿好看的。
不过，巴鲁多军也就只有在那一处陷入苦战。以鬼兄打穿的洞为起点，叛军那方的战线已经开始崩溃。
不管长袍部队多么努力奋战，也无力扭转劣势。
因为长袍部队顶多就是稍微有点强，没有鬼兄那种外挂级的战力。
嗯……
看来应该能正常地打赢这一战吧。
我的预感出错了吗？
不过，出错其实也是好事。
像这种不祥的预感，出错了反而更好不是吗？
哈哈哈……
……越是不祥的预感，就越是不会出错啊～
我暂时从战场移开视线，注视着某一点。
叛军大将正在领主宅邸的某个房间里自言自语。
他似乎相当焦急，嘴巴滔滔不绝地说个不停。
「我希望你立刻派遣援军过来，只要利用那种转移阵就办得到不是吗？就算人数不多也行。再这样下去，这座城镇就要被攻陷了！」
好的，他说的话我都听到了。
负责偷听的当然是躲在房间里的分体。
手中明明握有这么好用的分体，我才不会蠢到不去掌握敌方大将的动向。
我一直都有派分体整天跟在旁边监视他。
话虽如此，对方也不是省油的灯。
这名男子不愧是战略要地的领主，他似乎隐约察觉到了分体的存在。
也许是担心自己受到监视，他一直没有做出会被人抓住狐狸尾巴的事情。
因为这个世界有着技能之类的东西，要监视别人远比我原本所在的世界还要来得容易。
事实上，虽然不是用技能，但我也正在用分体监视他。
所以，虽然他应该有所防备，但局势已经到了这种地步，他也顾不得那么多了吧。
对话的内容是请求援军。
虽然转移阵这三个字让我有些在意，但更让我在意的是那家伙手里的东西。
他拿在耳边的那东西，跟地球上的手机非常相似。
那应该不是魔法道具吧？
魔法道具是灌注了技能之力的道具。
虽然需要用到技能附加这个技能，但能因此让道具得到技能之力。
所以，那个看似手机的东西，或许就是借此附加上远话技能之力的魔法道具。
可是……
像这样做出自己期望的解释是不行的。
没错，那八成是妖精所制造的机械。
不是用技能制造出来，却又有着不下于魔法道具的性能的机械。
那种东西就只有妖精做得出来。
这么看来，他用那种机械通话的对象，必定会是妖精……
嗯。看来这肯定是件麻烦事了。
从以前到现在，凡是跟妖精……正确来说，是跟波狄玛斯扯上关系的事情，有哪一件是不麻烦的吗？
没有！
从这瞬间开始，我那不祥的预感就可说是完全命中了。
唉……
真想大大地叹口气。不，其实我已经叹气了。
虽然很麻烦，但要是放着不管，事情只会变得更麻烦。
好，重新振作起来，去处理这件事吧。
这个城镇里目前还没出现那种可疑的家伙。
虽然我只是大致看了一圈，所以可能有所遗漏，但至少没发现形迹可疑的集团。
负责守城的那些士兵之中，看起来也没有混进特别厉害的家伙。
如果波狄玛斯真的想干预这场战争，不管鬼兄的实力有多么作弊，也会反过来被更强大的外挂兵器击败。
由此看来，我是不是能认定波狄玛斯那伙人还没来到这个城镇？
如果是这样的话，领主刚才提到的转移阵就很令人在意了。
所谓的转移阵，就是灌注了空间魔法之力的魔法阵。
这可不是机械，而是一种货真价实的魔法道具。
只要把成对的魔法阵设置在两个地方，就能用转移术把那两个地方连接起来。
不但只能前往特定地点，而且因为是魔法阵，所以也无法搬动。
比起原本能够任意转移到术者去过的地方的长距离转移术，可说是非常不好用。
可是，会用空间魔法的人似乎非常稀少，没办法每次都拜托他们。
而且由于MP与术者能力上的问题，想要一次转移好几个人是相当困难的事情。
就这点来说，转移阵只要在使用时灌注MP，就任何人都能使用，也有办法进行多人转移。
虽然双方各有千秋，但在用来联系重要地点的情况下，转移阵比较优秀。
可是，事情不太对劲。
我刚才也说过，会用空间魔法的人超级少。
而且建立转移阵还需要用到技能附加这个技能。
事实上，拥有技能附加这个技能的人也很罕见。
虽然比起会用空间魔法的人还算是多的了。那么同时拥有空间魔法和技能附加的人呢？当然是超级稀少。
稀少到只要是会制作转移阵的人材，就必定会受到国家严格保护的程度。
简直就是人间国宝。
而那些人间国宝一生中似乎只能做出屈指可数的转移阵。
这些全是我在文献上看到的知识。
据说现在的魔族领地似乎没有会制作转移阵的人。
那种人一百年都不见得会出现一个。
因此，尽管很方便，但转移阵的数量非常少。
要是到处都有转移阵，这个世界早就发生交通革命了。
毕竟我们也是花了好几年，才从这块大陆的南方移动到位于北方的魔族领地。
如果有转移阵的话，我们当初就能在一瞬间完成移动，其效果可说无法估量。
……嗯？
转移阵，我应该做得出来吧？
毕竟可以用空间魔术来代替空间魔法，我在神化以前也拥有技能附加这个技能，我应该可以重现吧？
嗯……话说回来，这应该不是只限于转移阵吧？
只要我想做，也能制造出可以把道具存放在异空间里的魔法袋，或是像○美拉之翼那样可以让人转移到特定地点的逃跑道具不是吗？
这个主意好像不错喔。
不过，现在先把这件事摆到一边吧。
问题在于这里的领主提到了本应超级稀有的转移阵。
这个城镇里应该没有设置转移阵才对。
因为转移阵是光是存在就拥有战略价值的东西，国家都会彻底掌握其位置并加以管理。
既然国家没有纪录，就表示那是擅自制作的东西对吧？
从领主的话来推测，转移阵的另一端应该是妖精的某个据点吧？
而那个转移阵就藏在这座城镇的某处。
嗯……
我该怎么办才好？
还有，对方到底会怎么做？
波狄玛斯跟这里的领主挂钩的理由，我不用想也知道。
他八成是想借着叛变，对魔王阵营造成打击吧，即使只会有一点点的损害也没关系。
主谋是叛军，而妖精只是提供些许援手。
所以，虽然这场叛变摆明了会失败，但妖精也不会受到太大的损失。
妖精向叛军伸出援手，只是想扯魔王的后腿。
感觉就是波狄玛斯会喜欢的做法。
可是，在叛军反过来受到奇袭的现在，波狄玛斯的阴谋可说是几乎失败了。
别说是扯魔王后腿了，叛军甚至被打得毫无招架之力。
在这种情况下，波狄玛斯会怎么行动？
……还是干脆就不行动了？
如果事到如今还想挽回局势，就算是波狄玛斯，也得付出相当大的代价。
而一旦波狄玛斯那么做，就会被魔王发现是他在暗中搞鬼。
对于想要利用叛军的计划暗中行动的波狄玛斯来说，那可不是个好主意。
因为那家伙是个只会等待敌人露出破绽，喜欢在关键时刻给敌人致命一击的卑鄙小人。
他应该不想蛮干才对。
如果他想蛮干的话应该早就这么干了，也不会做帮助叛军这种多此一举的事情。
然后，考虑到波狄玛斯的个性，那家伙接下来会采取的行动八成是撤退。
毕竟再这样下去只会白白损失棋子。
那家伙并不在意棋子被舍弃，但他应该无法容许出现损失大于收获的状况。
就算要舍弃棋子，如果不能取得某些成果，他也无法忍受。
既然如此，那他应该会立刻退出这场必败的战争，把妖精也牵扯其中这个事实葬送在黑暗之中。
如果是这样的话，他会做的第一件事，就是撤除转移阵。
虽然转移阵既贵重又方便，但前提是出入口得位在己方阵地之内。
如果其中一边被敌人占领，敌军就有可能利用转移阵杀过来。
虽然我猜设置在这个城镇里的转移阵应该并非直接通往妖精的根据地，但肯定是通往他们的据点。
如果要消除该据点遭到攻打的风险，就只能不计损失，破坏掉转移阵了。
总之，就算我们什么都不做，那些家伙也会自己撤退。
只不过，以收支平衡的观点来说，不得不破坏掉转移阵是个损失。
而讨厌那种事的波狄玛斯，很可能会在撤退之前放出一记冷箭。
以现况来说，显眼到不行的鬼兄可能会成为他的目标。
嗯。波狄玛斯有可能会做的事情，我大致都猜到了。
这么一来，我该优先采取的行动，就是保护鬼兄。
就算鬼兄比魔族还要强，也敌不过波狄玛斯派出的刺客。
所以，要是我不过去支援，他就会被杀掉。
在最糟糕的情况下，不光是鬼兄，甚至连梅拉与艾儿都有可能遇害。
虽然我觉得艾儿应该不至于会被干掉，但对手毕竟是那个波狄玛斯。
绝对不能掉以轻心。
至于巴鲁多与小混混，在最糟糕的情况下，就算要舍弃掉也行。
不过，他们两个毕竟是魔族的大人物，如果情况允许，我不想舍弃。
……嗯。可是，如果只有这样，是不是有点无趣？
我们之前一直被波狄玛斯恶整，也差不多是时候让他尝点苦头了吧？
虽然就算说是要让他尝点苦头，那家伙的本体依然躲在根据地，不会受到任何损害就是了。
即使如此，只要让他意图扯魔王后腿的计划完全落空，那家伙应该还是会不爽吧。
嗯。一味防守果然是不行的。
偶尔也得主动出击才行。
既然要主动出击，就得先找到转移阵……啊，找到了。
同时发动透视与千里眼找了一下后，我在领主宅邸的地下室里发现了转移阵。
因为那是间密室，所以只靠分体是找不到的。
转移阵看起来似乎没坏。
不过，要是转移阵的另一端已经被破坏，那我也束手无策了。
万一真的是那样的话，就只能放弃了。
我把剩下的茶一饮而尽，站了起来。
「你要出手？」
听到吸血子的问题，我点了点头，然后才想到得想办法处理这些家伙。
让她们跟我一起行动实在太危险了。
毕竟我是要杀进敌阵。
这样我就得把她们丢在这里了，但如果要这么做的话，还不如干脆让她们去掩护鬼兄。
问题在于，我到底该怎么说出这样的想法呢！
稍微烦恼了一下后，我用幻觉在桌上投影出鬼兄的影像。
呼呼呼……其实我还练成了这种小技巧。
幻觉是一种外道魔法，而那种魔法是直接对对方的大脑产生作用，使对方出现认知错误，而我所使用的幻觉是直接在空间中投影出影像，所以原理并不相同。
虽然我起初也想依照外道魔法的原理去做，但那种做法的难度太高，我就改用这种做法了。
外道魔法真是太威了。
以吸血子为首的幼女们因为出现在桌上的迷你鬼兄影像而僵住了身体。
呼呼呼……很厉害吧。很厉害对吧？
得意也该有个限度。觉得心满意足后，我加入波狄玛斯的影像，让他袭击鬼兄。
然后又把吸血子她们加进去，把波狄玛斯的影像暴打一顿。
于是可怜的波狄玛斯就被打成猪头了。完。
「呃……你的意思是，波狄玛斯就躲在这里，想要对付那家伙？而你希望我们去阻止这件事？」
你真是太聪明了！
我点头肯定吸血子的说法。
「然后呢？这段时间你要做什么？」
唔……她问了个很难回答的问题。
该怎么回答呢……对了。
这是少女的秘密。
我把食指摆在嘴边，试着蒙混过关。
「你这是什么意思？又想把我排除在外吗？」
可是，吸血子无法接受这个回答。
而且心情急速恶化。
小姐，你最近是不是太容易生气了？
还有，我并不觉得自己有经常把吸血子排除在外啊？
再说，在这种状况下，你还要我这个不擅长说话的家伙慢慢解释？
虽然现在还不到火烧屁股的时候，但时间也不是非常充裕。
在这种时候听到吸血子耍任性，让我觉得很困扰，而且一肚子火。
「「「……！」」」
「咦？等一下！你们想干什么！不要……！」
也许是察觉到了我的怒气，人偶蜘蛛三人组把吸血子扛了起来，慌忙地撤离现场。
她们三个人一起压制住死命挣扎的吸血子，迅速把人绑架带走的模样，让我感受到专家的技术。
不愧是披着幼女皮的蜘蛛。
嘴巴被丝封住，身体也被五花大绑的吸血子无力挣脱。
总之，我挥了挥手，目送她们离去。
虽然被扛走的吸血子用怨恨的眼神看着我，但原本就是她要擅自跟来的。
你就把那份怨气发泄在叛军与妖精身上吧。
挥手目送幼女们出发后，我把留在桌上的茶与甜点收拾干净。
只要把东西交给住在异空间的分体，它们就会自己吃掉了。
浪费食物可不是好事喔。
好了，这样那边应该就没问题了吧。
只要别出现太大的变数，我不认为敌人对付得了加上艾儿的人偶蜘蛛四人组。
更何况那边还有吸血子。
既然如此，那我也来大干一场吧。
我用转移前往藏有转移阵的秘密地下室。
虽然没用过转移阵，但就算是神化后的我，也能正常使用魔法道具，这我已经实际验证过了。
只要改用能量代替MP，直接灌注进去就行了。
事实上，MP本来就是一种能量。
只是名称不同，本质上都是一样的，所以魔法道具也能正常运作。
因此，只要把能量灌注进这个转移阵，如果成对的另一个转移阵没有被破坏，理论上就能够使用。
我触碰转移阵，试着把能量灌注进去。
感受到转移阵有了反应后，我有种想要跟坏人一样露出奸笑的冲动。
不，我才不会那么做呢。
我注满能量，启动转移阵。
熟悉的转移发动了。
只不过，不同于自己施展转移的时候，我觉得有些不舒服。
这就跟坐别人开的车的时候，会比自己开车的时候更容易晕车是一样的道理。
仔细想想，这就跟被别人施展的转移硬丢到另一个空间一样，就算感觉会很奇怪也是没办法的事情。
因为我以往都是自行转移，所以无法体会。
要是连续转移的话，会不会头晕啊？
不，就算没有转移，只要扭曲空间，应该就会让人头晕了。
就在我想着这些事情的时候，转移结束了。
「我现在就派人过去，但你可别期待这些战力能作为援……军……」
眼前景象因为转移而切换，在那个瞬间，一对男女偶然碰上了。
虽然这种说法听起来像是恋爱的开端，但很可惜，我们是死对头。
把状似手机的东西放在耳边的波狄玛斯在我眼前僵住不动。
人遇到突发状况都会停止思考。
就算是波狄玛斯似乎也不例外。
很好很好。
「……」
「……」
先攻必胜拳～！
「咕哇！」

第十卷 鬼 尽我所能

在魔族领地苏醒后，我的日子过得十分安稳。
因为我的保护者是在魔族领地中特别富裕的公爵家，所以生活上没有任何不便的地方。
还在哥布林村的时候，光是要活过每一天都得拼尽全力，战士们都是赌上性命才取得食物。
相较之下，我明白这种食衣住行完全无虞的生活实在是非常奢侈。
可是，我不能一直依靠别人的施舍过活。
虽然我被愤怒支配，差点就要没命了，却还是幸运地恢复了理智，捡回一条命。
既然还活着，那我想要拼尽全力去做自己力所能及的事。
我透过魔王爱丽儿小姐的关系加入军队，在军中发挥长才。
这是能让我独立自主的最快方法，对于目前只有战斗能力这个优点的我来说，这是份条件不错的工作。
于是，我离开原本寄居的公爵宅邸，投靠军队。
在战斗能力上，我毫无问题。
即使愤怒这个技能被苏菲亚小姐封印，我的能力值似乎依然高于他人。
再加上我还有能用武器炼成创造魔剑这个优势。
身为军队指挥官的布罗将军不知为何很中意我，让我相当顺利地融入了军队。
只不过，我还有个无论如何都得克服的课题。
「大魔法。妨碍远距离投掷。」
「大魔法。妨碍远距离投掷。」
军队里的同事缓缓将话语说出口，我也跟着复诵一遍。
我现在在做的事情是练习说话。
我还不太会说魔族的标准语，也就是魔族语。
我的故乡是哥布林村。
平常使用的语言当然是哥布林语。
虽然我在被布利姆斯拘束的期间学会了人族语，但魔族语跟人族语和哥布林语都不一样。
如果连日常对话都办不到，就没办法在军中工作。
虽然军中也有会说人族语的人，但我果然该入境随俗。
在公爵宅邸寄居的期间，亲切的仆人们也有教我魔族语，让我至少能够应付日常对话。
可是，我还没能完全记住那些专业术语。
因为在军队里服役，我必须记住军队常用的阵形与战术之类的术语才行。
于是，我拜托亲切的同事，像这样在空闲的时候教我魔族语中的军用术语。
虽然我不认为学习语言有那么容易，但总是得踏出第一步。
不过，我的决心却扑了个空。
「大概就是这样。常用命令你差不多都记住了吧？」
「是啊。」
听到对方说出魔族语，我同样用魔族语回答。
我的腔调很奇怪，虽然简单的问答还行，但要说出一大段话就有困难了。
不过，如果只是听的话，就算别人在对话中掺了军用术语，我也能够大致理解他们在说什么。
虽然学会日常对话时也是这样，但我学习的速度快到连我自己都吓一跳。
我能够在这么短的时间内学会魔族语，有几个重要因素。
首先是记忆这个技能。
记忆这个技能可以加强记忆力，虽然效果不起眼，但非常实用。
记忆力在学习上是相当重要的能力。
如果别人说过的每一句话都能记得，就能借此学习语言。
我的记忆力好到连自己都惊讶的地步。
如果我前世也有这么好的记忆力，考试应该就会变得更容易应付了吧。
虽然我前世时只会说一点学校教过的英语，但现在却成了能说好几种语言的多语言者。
人生还真是难以预料。
而那段前世的记忆，也成了我能顺利学会魔族语的重要因素之一。
学过日语和英语这些不同的语言，在异世界似乎也能派上用场。
只要在国文课上学过主语和述语这些概念，并且在英文课上学到不同于日语的文法，便能将那些概念也套用在异世界语上。
身处在无法接受教育的立场后，我才明白日本的教育制度有多么进步。
此外，魔族语和人族语差异不大也是一大原因。
不但文法类似，有些单字也是重复的。
这应该不是偶然吧。
考虑到魔族与人族的起源，我猜这两种语言应该是从同一种语系分别演化而来的。
抑或是以一种语言为核心，夹杂了许多种语言，在漫长的历史中归于统一也说不定。
想到这里，我就觉得魔族语中或许也充满了历史的足迹。
「对了，布罗大人最近好像也拼命在学人族语。不过，他学得似乎不太顺利。」
正当我忙着遥想魔族语的历史时，同事不经意地说出这句话。
想起其中缘由的我不由得苦笑。
看来拜托苏菲亚小姐翻译的那件事让他相当不爽。
不过，这事关布罗将军的名誉，我不打算说出这件事。
更何况事情还是因我而起。
对此，我对他感到有些过意不去。
「啊，看到了。」
同事看着前方如此说道。
我跟着看向前方，在远方看到有如城墙般的东西。
「敌军筑起城墙了，看来他们似乎想打守城战。」
我们目前正以军队的身份采取行动。
进军地点是据说有叛军潜伏的北方城镇。
然后，仿佛要证实情报是正确的一般，原本不存在的城墙团团围住了城镇。
「看来这会是一场硬仗。」
同事露出紧张的表情。
面对这场加入魔王军后的首战，同时也是愤怒被封印后的首战，我也稍微紧张了起来。

「突击！突击！」
分队长的呐喊声四处回荡，像是要盖过那道声音一样，激烈的怒吼声与战斗的声响响彻云霄。
周围充满着令人浑身刺痛的紧张感，而敌我双方身上发出的热气，仿佛要把这一切全都吹散。
那是燃烧着生命的火焰。
在赌上性命的战场上，他们互相争夺彼此的生命。
敌军被同伴的剑斩断骨肉，熟识的同事一边流着血，然后身体变得僵硬。
如果是在前世的话，这将会是我未曾见过的地狱光景。
然而……
「就只有这点程度吗？」
我无意中脱口说出这句话。在别人耳中，这口气应该十分冰冷吧。
如果只是冰冷的话，这种口气或许反倒适合这个战场。
只不过，我很清楚自己的口气中泄漏出了失望之情。
在自言自语的同时，身体的动作也没有停下。
我使用空间魔法中的空纳，也就是近似于道具箱的技能，取出存放在里面的魔剑。
虽然愤怒这个技能被封印了，但我天生拥有的武器炼成技能与其他技能都能自由使用，等级也提升了。
在练习魔族语的同时，我还提升了空间魔法的等级，不断累积魔剑的存量。
我原本还担心这些努力是否管用，但那也已经是过去式了。
丢出的魔剑刺进城墙，猛然爆炸。
不愧是用魔法之力打造的城墙，防御力强到不像是急就章的产物。
可是，就连那么坚固的城墙，都因为魔剑的爆炸而崩塌了。
然后，我方士兵杀进城墙上开出的洞，不断攻破敌军的防线。
看来我的魔剑十分管用。
不，别说是管用了，在单兵战斗中，火力可说是强过头了。
不但能够轻松破坏城墙，还顺便炸飞了躲在后面的数名叛军士兵就是最好的证据。
……我原本以为这种量产型炸裂剑只能用来牵制敌人，没想到居然会有这样的威力。
看来我似乎远比自己想的还要厉害。
虽然我在军队的训练中就隐约察觉到这个事实，却没想过会有这么大的差距。
作为提升了生产数量的代价，量产型炸裂剑的威力降低了。
用魔剑炼成技能创造出来的魔剑品质，取决于创造时灌注的MP的量。
我目前创造出的最棒的魔剑，当然是几乎灌注了所有MP的极品。
相较之下，量产型炸裂剑只是我因为舍不得浪费MP全满后，那些因为自动恢复而多出来的MP，才随手打造出来的东西。
而我随手打造出来的东西居然可以让我军取得这么大的优势。
当然，炸裂剑并不弱。
把原本能一直用到坏掉的魔剑透过自毁来提升威力，因为这样的特性，就其MP消耗量而言，炸裂剑的威力算是非常大的。
而且虽然制作费时，但使用魔剑不同于使用魔法，不需要咏唱的时间，在战斗中具有很高的效率。
不过，就算考虑到这些优点，我也无论如何都想象不出量产型炸裂剑对敌人造成有效打击的景象。
面对姿态优美，却受到坚硬鳞片保护的冰龙时，炸裂剑完全无法造成伤害；面对虽然身材娇小，却兼具压倒性速度与力量的少女时，炸裂剑甚至无法将她卷入爆炸之中。
我隐约想起了自己受到愤怒支配时战斗过的对手。
虽然没办法完全想起来，但脑海中还留有那些战斗的片段记忆。
以及她们的强大。
正因为有那段记忆，我才会认为现在这个因为愤怒被封印而大幅弱化的我很弱。
可是，我必须修正自己的认知。
不是我弱。
是她们太强了。
然后，以一般的标准来说，就算是弱化的我，似乎也还是相当强大。
因为不知道变弱的自己还有多少战力，让我一直都很紧张，就算现在会感到失望应该也是没办法的事吧。
我会失望的原因也不是只有这样。
我拿出新的炸裂剑，丢向城墙加以引爆。
城墙被单方面破坏掉，叛军也受到了压制。
但他们并非毫不抵抗。
在敌人的拼死反击之下，也有些同事因此丧命。
我看到在路途上教我魔族语军用术语的同事身影。
背部插着刀刃俯卧在地上的他，已经不会再爬起来了。
他死了。
即使在这个有着RPG般系统的世界……不，正因为是在这个世界，才没有可称作是恢复魔法的标准配备的复活魔法。
换句话说，一旦死掉就完了。
已经死掉的同事不会复活。
然而，我内心的动摇比自己想的还要小。
亲眼见到对我很好，而且如字面所示同吃一锅饭的同事死去，我的心却没有太大的动摇。
真不晓得我是该开心自己的内心并非毫无动摇，还是该感叹自己变得冷酷了。
比起前世的我，又或者该说，比起哥布林村时代的我，现在的我冷酷多了。
不但变得对杀人这件事毫无犹豫，就算见到熟人被杀，也不太会受到太大的打击。
我并没有完全看开。
不过，我想这肯定是因为我早已下定决心。
在这个世界活下去的决心。
只不过，虽然下定决心是好事，但我到现在都还不晓得自己到底能做什么。
「比起那种事情，现在得先专心面对眼前的战斗。」
虽说感到失望，但在战斗时失去注意力并非好事。
我刻意出声提醒自己，重新打起精神，将目光移向战场。
迅速环视周围后，我发现就只有城墙的其中一角遭到了相当激烈的抵抗。
从城墙上放出的无数魔法，对试图接近的士兵们造成了重大的伤亡。
猛然一看，我发现那些魔法的威力与连击速度都跟其他地区完全不一样。
看来那里似乎是由叛军的主力魔法部队负责镇守。
利用我用炸裂剑在城墙上轰开的洞，其他地区的友军都顺利地攻进去了。
要完全攻陷城镇也只是时间的问题吧。
既然如此，与其对有可能波及友军的地区展开追击，我不如前去攻打那个还没打下的地区。
我从空纳中取出新的炸裂剑，朝向抵抗依然激烈的城墙一角扔了过去。
虽然有一段距离，但凭我现在的能力值与投掷技能的等级，应该丢得到才对。
可是，飞过去的炸裂剑被从城墙内侧放出的魔法击中，在千钧一发之际被引爆了。
只要能再稍微靠近一些再爆炸，就可以对城墙多少造成一点损伤了。
真可惜。
不过，能够得知那里有着能够把飞过去的炸裂剑拦截下来的魔法师，也算是有收获了。
那家伙似乎挺厉害的。
只不过，比起我在人族领地遇到的老魔法师，还是逊上一截。
如果是现在这个比对付那位老魔法师时还要更强的我，这里的魔法师们不会让我感到太大的威胁。
话虽如此，既然愤怒这张王牌已经被封印，那我就不能掉以轻心。
因为在这个世界，人会轻易地失去生命。
所以，虽然可能会用力过猛，但我一点都不打算手下留情。
我接着取出两把炸裂剑，同时扔了出去。
然后冲向城墙。
在奔跑的同时，也不忘再次取出新的炸裂剑。
虽然一边移动一边使用空纳是件颇为困难的事情，但要是办不到的话，我储存的大量魔剑——这些重要的武器就等于是英雄无用武之地。
幸好空纳不同于其他空间魔法，在操纵上较为容易，只要做过练习就能勉强办到。
只不过，从空纳取出魔剑依旧很费力，会让我在一瞬间露出破绽。
我最后的目标是练到可以像呼吸般自然地取出或放入魔剑，但那还是很遥远的事情。
可是，即使会露出破绽，现在的我依然能够从容应付。
我扔出的两把炸裂剑在抵达城墙前就被打下。
刚才扔过去的炸裂剑似乎让敌人提高了警觉，我这次明明多丢了一把，却在离城墙更远的地方就被击落。
不过，也就只是这样罢了。
敌人似乎没有余力对付冲向城墙的我。
利用这个机会，在奔向城墙的同时，我不断掷出炸裂剑。
我一边奔跑一边从空纳取出炸裂剑，然后丢向敌人。这种高难度的动作，我实在没办法左右手同时做，所以一次只能丢出一把炸裂剑。
虽然攻击次数减半了，但随着时间经过，我离城墙越来越接近，炸裂剑的飞行距离也会变短。
只要距离变短，炸裂剑抵达城墙的时间就会变短。
换句话说，敌人能够拦截的时间也会变短。
发动魔法需要时间。
如果要击落飞过来的东西，就需要耗费更多的精神。
相较于只要投掷就行的炸裂剑，对方不但需要时间才能发动魔法，还必须精准地击落飞过来的炸裂剑，可说是我占了优势。
由于我也必须使用空纳，所以差距实际上并没有那么大，但是对还得应付其他士兵的叛军来说，这些微的差距应该相当致命才对。
如我所料，我丢过去的炸裂剑数量越多，对方就越是无力拦截，最后终于在城墙附近爆炸了。
虽然逃过被直接击中的命运，但爆炸的余波还是让城墙上出现些许裂缝。
比起看得到的损害，在城墙后方战斗的叛军肯定受到了更大的打击。
爆炸气浪应该会从用来发射魔法的缝隙钻到墙后，要是在那种近距离下听到爆炸声，听力也会受到影响。
这样应该会让敌人陷入不小的混乱。
虽然这些都无法造成直接的伤亡，但是对需要集中注意力的魔法师来说，也绝对不是什么小伤。
而我这个人并没有温柔到会放过这样的机会。
紧接着扔过去的炸裂剑没有被魔法拦截，就这样刺进城墙炸了开来。
城墙崩塌了。
躲在城墙后方的叛军也一起被卷入了炸裂剑的爆炸之中。
然后，当扬起的尘埃散去时，我已经抵达刚才还是城墙的那个地方，走了进去。
手上拿着近身战用魔剑。
有别于用过就丢的炸裂剑，这可是我几乎耗尽MP完成的杰作。
右手是炎刀，左手是雷刀。
只要灌注MP，就能瞬间施展出威力不亚于炸裂剑的火焰与雷电攻击，是我的其中一张王牌。
理论上，一旦被敌人靠近身边，魔法师就无法发挥实力。
虽然我的魔法系能力值其实高过物理系能力值，但那是因为武器炼成必须耗费大量MP，才会自然变成这种结果。
利用这些充足的MP制造魔剑，在用魔剑打近身战的同时，还能迅速发动威力高过魔法的一击——我自认这才是我的长处。
因此，只要能够接近敌人，我就赢定了。
我迅速环视周围，把那些因为爆炸而死去，或是身受重伤动弹不得的家伙摆到一边，袭向身旁那些看起来没受什么伤的敌人。
「呀啊啊啊！」
「慢……慢着！」
披着兜帽的家伙们毫无抵抗之力，只能就这样被我接连斩杀。
虽然我觉得那是魔法师的正确打扮，但这个世界并没有穿上铠甲会让魔法威力减弱之类的限制。
事实上，某些家伙也在兜帽长袍底下穿了铠甲。
但他们不知为何全都戴上兜帽，遮住了脸孔。
尽管感到狐疑，我也没有停下挥刀的手以及前进的脚步。
不久后，一名脑袋被砍飞的兜帽男子人头落地，露出藏在兜帽底下的脸孔，让我知晓了这些家伙的真实身份。
正确来说，不是因为脸孔，而是因为耳朵。
「妖精？」
男子的耳朵跟人族与魔族的都不一样，又长又尖。
跟传说中的妖精特征完全相符。
虽然详细情况我不是很清楚，但魔王爱丽儿小姐似乎跟妖精处于敌对状态，当我几乎被愤怒支配的时候，也曾经意外与妖精有过一战。
这些妖精为何会在这种地方跟叛军并肩作战？
虽然不是很清楚其中缘由，但我该做的事情不会改变。
只要打倒敌人就行了。
「笹岛同学！」
然而，一道声音让我停手了。
我听到有人呼唤我早已舍弃的前世名字。
「拜托你住手！」
我举起不知不觉停住不动的刀子。
然后，一道娇小的人影钻进正要被杀死的兜帽男子和我之间。
我不认识这位拿下兜帽的妖精小女孩。
不，我想起来了。
我记得当我在人族领地，把一群妖精误认为是正在埋伏我的人族集团，将他们杀得溃不成军时，好像见过这样的女孩。
当时好像也有人呼喊我的名字。
因为愤怒的影响，我的意识混浊不清，害我以为那是幻觉与幻听，看来事情并非如此。
「报上名来。」
我一边将刀尖指向妖精少女，一边用日语质问她。

插图p004

早在知道我前世的名字时，我就大致猜到对方的身份了。
问题在于，她是其中的哪个人呢？
「冈崎……冈崎香奈美。」
面对我用日语说出的问题，她也用日语回答。
那种流畅的日语绝非临阵磨枪就说得出来。
换句话说，她是真货。
跟我一样是来自日本的转生者。
而她说出的是我们班导的名字。
「……老师，好久不见。如果情况允许，我真不希望以这种形式与你重逢。」
我依然将刀尖对准老师，说出这句话。
「为什么……为什么你要做这种事！」
老师对我抛出这个愚蠢的问题。
「我觉得那反倒是我要问的问题才对。老师，你协助叛军扰乱魔族秩序，到底想做什么？」
不管是妖精协助叛军的原因，还是老师加入其中的理由，我统统无法理解。
虽然退个一百步来说，我不是无法理解叛军的主张，但是知晓禁忌的人听了只会嗤之以鼻。
爱丽儿小姐正在做对这个世界来说正确的事情。
即使在不知晓禁忌的人眼中那是极度不讲理的事情，爱丽儿小姐依然怀着坚定的信念与觉悟付诸行动。
正因为明白这点，我才能毫不犹豫地击溃叛军。
「我是为了拯救被魔王抓住的转生者才会战斗。」
「啥？」
我无法理解老师所说的话，皱起了眉头。
被魔王抓住的转生者？
就我所知，身在魔族领地的转生者就只有白小姐与苏菲亚小姐。
可是，她们两个人都不是爱丽儿小姐的俘虏，反倒是积极地在协助她。
老师到底误会了什么？
「笹岛同学也是，别在这种地方做这种事了，跟我走吧。妖精会保护转生者，其他同学们也在那里，你不需要继续做这种残酷的事情了。所以，拜托你跟我走。」
老师向我伸出手。
虽然她好像说出了许多重要情报，但那些情报之后再确认也行。
因为有件事情我得先说清楚。
「我不知道你误会了什么，但我是出于自己的意愿待在这里。而且，我也不打算跟你走。」
也许是没想到自己会被拒绝，老师脸上写满惊讶，睁大了眼睛。
「我是遵循自己的信念而战，不是因为别人指使，而是出于自己的想法。对于自己的所作所为，我没有一丝愧疚。」
听到我这么说，老师难以置信地摇了摇头。
脸色变得越来越苍白。
「老师，我倒要反问你。你说我做了残酷的事情，那做了同样残酷的事情，还向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？」
听见我的问题，老师猛然睁大双眼，脸色从苍白逐渐转为铁青。
协助叛军就是这么回事。
这块区域的妖精对正规军士兵造成了不少伤亡。
我不知道老师本人是否有参战。
可是，从这种反应看来，她应该不是只有在旁观看。
老师嘴巴上说要保护过去的学生，却又参与了夺走无关士兵生命的战争。
这种作为称得上是正义吗？
「老师。」
我压低声音如此说道。
老师的肩膀大大地抖了一下。
「如果你不能抬头挺胸回答这个问题，那我就不能跟你走。」
话虽如此，要斩杀前世的熟人，就算是我也会犹豫。
看来我还没有那种程度的觉悟。
我一边暗自自嘲自己也没资格批评老师，一边准备出言劝降。

下一个瞬间，我的身体被击飞了。

「呜……！」
我无法理解现在的状况。
只知道敌人的攻击来自右方城墙的深处。
既然我的右手骨折，右侧肋骨附近发出钝痛，那肯定就是这么回事吧。
在跟老师对话的同时，我也没有疏于防备四周。
就算是遇到旧识，我也不会在敌营露出破绽。
既然对方有办法不被我察觉，像这样对我造成伤害，就表示那可能是来自我感知范围之外的狙击，要不然就是敌人相当厉害。
无论如何，对方肯定是个难缠的家伙！
在被击飞的同时，我勉强稳住身体，至少避免让自己倒在地上。
为了阻止敌人的追击，我连看都不看就用左手的雷刀放出雷击，射向敌人疑似发动攻击的地方。
破坏力不亚于炸裂剑的雷击射了出去，当紫电的光芒闪过，我看到了几个戴着兜帽的家伙。
老师似乎在喊叫，但那是我没学过的语言，我无法得知其内容。
我只看到老师被她刚才保护的人从身后架住，拉离这个地方。
凭老师娇小的身体，一旦被壮汉从身后抱住，就再也无法挣脱了。
老实说，我不想就这样放她离开，但看来我也无力追击。
眼前这些兜帽人给人的感觉跟刚才与我交手的妖精完全不同。
雷刀发出的雷击似乎完全无效，他们肯定都是高手。
情况或许不太妙。

那些兜帽人飞了出去。

虽然不合时宜，但我怀疑自己看到的，有种想要揉眼睛的冲动。
就在刚才，那些兜帽人全被击飞了。
那倒是无所谓。
不，其实有所谓，但我就退个一百步当作无所谓吧。
问题在于击飞那些兜帽人的家伙，是一群外表年龄看起来跟刚才的老师差不多的少女。
如果我没有看错，那三名少女似乎是把一名被白丝捆住身体的少女当作武器，砸向那些兜帽人。
……现在到底是什么情况？
因为这段莫名其妙的插曲，让困惑取代了我心中的危机感。
「你～们～三～个……！」
被丝捆住的少女一边发出充满怨念的声音，一边缓缓站起身。
丝一瞬间就被冻结，碎裂四散。
可怕的是，光是这样就让周围的温度急速下降。
白色的气息。
少女从背后拔出比她身高更长的大剑。
身上散发出与那娇小的身躯不搭的可怕压迫感。
「苏菲亚小姐。」
我不可能忘记，她是跟我一样同为转生者的苏菲亚小姐。
我不知道苏菲亚小姐为何会出现在这里。
可是，我应该能把她当成同伴吧。
老实说，这让我松了口气。
「哎呀？你怎么变得这么狼狈？真是丢脸。」
发现我的存在后，苏菲亚小姐发出轻蔑的嘲笑。
但在见识到刚才那一幕后，我不禁怀疑到底是谁比较丢脸。
不过，我还不至于白目到会说出这样的疑惑。
在我们对话的期间，另外三名少女默默地追击那些被击飞的兜帽人，毫不留情地把他们暴打一顿。
凶狠到让我怀疑「有必要做到那种程度吗？」的地步。
她们殴打那些兜帽人的声音，已经是难以称之为殴打声的巨响了。
这是场从偷袭开始的完全虐杀。
她们的过剩暴力一直持续到把那些兜帽人打得不成人形为止。
「这样不会做得太过火吗？」
我并非同情敌人，但也不喜欢这种跟鞭尸一样的行为。
我知道这不是受人帮助的家伙该说的话，但还是忍不住说出口了。
「什么？看到这些东西，你还能说出这种话吗？」
苏菲亚小姐抓住其中一名兜帽人的残骸，然后拿起来给我看。
「这……！」
那是我意想不到的东西。
隐藏在兜帽底下的东西并不是生物的尸体，而是机械的废料。
「你头一次看到？这就是妖精的另一个面貌。要是不在被干掉前出手，就会变成我们遭殃，如果不彻底摧毁这东西，我就无法放心。这样你明白了吗？」
没想到这个世界居然会有机械……
这种事情是可以被允许的吗？
不。绝对不行。
「抱歉，这完全是我见识浅薄。」
我承认自己的过错，并主动道歉。
如果是这种东西，我就能理解她们为何必须破坏得这么彻底了。
「呜哇……我碰到滴出来的东西了，真恶心。」
苏菲亚小姐像是摸到脏东西一样，把其实该称作是机器人的兜帽人残骸随手一扔。
她忙着拿出手帕擦手，我的视线移向被她扔到地上的残骸。
那具身体几乎都是由机械组成。
不过，在被苏菲亚小姐抓住的地方，也就是曾经是头部的部位，流出了某种黏稠的液体。
「这东西并不完全是机器人吗？」
「很低级对吧？」
面对苏菲亚小姐的问题，我默默地点了点头。
没想到居然有能够平静地做出这种事的家伙。
这让我有些难以置信。
这已经远远超出人类行为的底线了。
更令我感到震撼的是，那种家伙居然跟老师是一伙的。
「把这种东西派上战场，老师竟然还有脸说那种话。」
「啥？老师？」
「这个我之后会告诉你。这件事跟我们这些转生者并非毫无关系，如果可以的话，我想等白小姐也在场时再说。」
关于老师的事情，一定得告诉她们吧。
可是，在此之前我们得先镇压叛军才行。
「是吗？那就赶紧结束这场闹剧吧。」
说完，苏菲亚小姐露出残酷的笑容。
幸好她们不是敌人，我发自内心如此认为。

第十卷 4 杀进敌营

在照面的瞬间，我一拳打在波狄玛斯脸上。
卑鄙？
哼。这对我来说可是称赞！
肮脏……我真是太肮脏了。
「波狄玛斯大人！」
啊，看来我好像没时间悠哉了。
被揍飞的波狄玛斯身后有一群戴着兜帽的可疑人物。
其中几个家伙慌了起来。
看到自己的老大突然被人揍飞，当然会乱了手脚。
不自然的反倒是其他那些毫无反应的兜帽人。
他们身上的生气与人味十分稀薄。
重点是——虽然稀薄，但不是完全没有。
我能大致猜到那些家伙的真实身份，他们肯定不是普通妖精。
八成是跟波狄玛斯一样的武装生化人吧。
那种怪物排成一列的光景……嗯，很可怕。
喂，波狄玛斯先生。
你这次是相当认真地要击溃我们对吧？
既然在叛军集结以前就已经招集了这么多的战力，就表示要是他完全做好准备的话，或许就会有更多危险的家伙出现在那个北方城镇。
呼……真是好险。
从波狄玛斯刚才那些话来判断，他似乎不打算派这些家伙去支援叛军。
这只是我的预想，我猜波狄玛斯应该是为了应对我方率先出击这个意外状况，准备前去回收派遣到北方城镇的战力吧。
这么说来，城墙那边好像有一群比其他叛军更骁勇善战的兜帽人。
那些家伙似乎是妖精。
如果其中也夹杂着跟这里的家伙一样的生化士兵，那波狄玛斯应该会想要回收他们才对。
从那些家伙战斗的模样看来，他们八成都是普通妖精，生化士兵很少。
既然我们行动了，凭少数的生化士兵是无法取得太大的战果的。
如果是这样的话，把作战视为失败，在出现伤亡前回收战力，损失反而少。
既然波狄玛斯如此盘算，那我就让他受到比原本更大的损失吧！
先攻必胜！
按下开关。
歪曲的邪眼发动！
歪曲的邪眼是能够扭曲空间，连同存在于空间内的物体一起拧碎的可怕邪眼。
歪曲的邪眼还是技能时，视存在于空间内的物体的强度而定，扭曲空间所需要的力量也会有所不同。
换句话说，越是坚硬的东西就越难拧碎。
可是……！
现在的我的歪曲的邪眼没有那种限制！
因为是直接让空间本身扭曲，所以与其中物体的强度完全无关！
就某种意义来说，这也是一种无视了防御力的攻击。
一旦被歪曲的邪眼逮住，就再也无法抵抗，只能乖乖地被拧碎。
缺点就是攻击范围不是很广吧。
总之，先来解决掉因为波狄玛斯倒下而乱了阵脚，显然还拥有意识的妖精吧。
那三个家伙毫无反抗之力，变成一团难以名状的肉块。
很好。
趁着波狄玛斯还没复活，赶紧收拾掉剩下的生化士兵吧。
「抗魔术结界发动。」
但我还来不及采取下一步行动，波狄玛斯就先行动了。
俯卧在地上的波狄玛斯发动结界。
结界改写了世界的法则。
我的视野也在同时变得一片漆黑。
因为透视效果消失了，我又闭着眼睛，才会什么都看不见。
逼不得已，我睁开眼睛，结果看到一群生化士兵举起变形成枪的手臂。
糟糕！
我在双腿上施加身体强化魔术，使劲一跳！
下一个瞬间，无数子弹射过我刚才所在的地方。
我顺势把丝射向天花板，利用钟摆原理进一步拉开距离。
这里似乎是某个建筑物的内部。
子弹追着逃跑的我，不断射进墙壁与天花板。
要是在波狄玛斯的结界里面中枪，就算是我也无法全身而退。
幸好拜神化所赐，我变得可以在结界里射出丝，也能使用身体强化魔术。
可是，我能办得到的事情也就只有这些。
放出系的魔术完全无法发动。
唔……！我好像有些太过莽撞了。
这好像是个危机。
快速扫视周围后，我看到波狄玛斯站了起来，跟生化士兵一样举起枪。
我朝他射出网状的丝。
看招！蛛网喷射！
波狄玛斯把自己斜前方的生化士兵推了出去，让他代替自己吃下这招。
拿部下当盾牌太卑鄙了！
可是，我成功制造出一瞬间的空档了。
我趁机冲到墙边。
然后顺势对墙壁使出飞踢！
我的目标是要踢破墙壁逃到屋外！
既然结界不好对付，那我只要逃到结界的范围之外就行了！
肉体经过强化的我的飞踢刺进墙壁。
嗯？刺进墙壁？
墙壁比我想象中的还硬，害我有点脚麻，但这不是大问题。
可是，刺进墙壁……？
怎么会是刺进去啊！
我明明是打算踢坏墙壁逃到外面，脚却漂亮地刺进墙壁卡住不动。
我完全没料到这种状况！
不过，我搞懂了脚会刺进墙壁的原因，心中有些焦急。
原来这里是在地底下！
墙壁的另一边似乎不是屋外，而是地底下。
难怪我就算打破墙壁也出不去。哈哈哈。
现在不是笑的时候！
我赶紧把脚拔出来，但为时已晚。
好几颗子弹射进体内，感觉有点恶心。
啊，这种伤势真的会死人。
「别停火，确实地杀了她。」
呃……这可不妙。
搞砸了。
要是刚才第一次发动了歪曲的邪眼后，我就立刻离开的话，就不会有事了。
最近许多事情都太过顺利，或许让我有些掉以轻心了。
这次的教训肯定会对下一个我有所帮助吧。
事情就是这样，我要放弃这具身体。
我把空间魔术的输出功率调到最大，稍微把结界推了回去。
然后从结界的境界线连接到异空间。
视觉上应该没有出现任何变化，对方应该不会察觉才对。
就算察觉到异状，想到接下来的混乱场面，他们应该也无法派人追踪。
然后，就在我的身体被射成蜂窝倒下的下一个瞬间，我刚才设置的陷阱袭向敌人。
「什么！」
玩过RPG游戏的人一旦被问到「最强的魔法攻击是什么？」这个问题，应该有几个人会这么回答吧。
——陨石魔法。
具有质量的物体从外太空落下这种攻击，正因为单纯，所以破坏力出众。
不过，因为从外太空把殒石精准地丢到特定地点实在太费力了，所以我没有从那么高的地方丢下殒石。
我所做的事情，就只是用空间魔法让巨大的岩石出现在上空而已。
再来就算我什么都不做，岩石也会伴随着重力加速度把一切都破坏掉。
只要我有那个意思，就算真的要把更大的物体从外太空丢下来也行。
不过，那么做会造成极大的损害，所以我封印了这招。
毕竟据说恐龙会灭绝就是因为巨大陨石坠落嘛。
我可不打算给这颗星球致命一击。
千万别拿设计出差点在之前的UFO事件中毁灭这颗星球的殒石兵器的波狄玛斯与我相提并论！我和他不一样！
只要把岩石从适当的高度丢下来，就足以摆平大多数的敌人，就算不做得那么过火也行。
然后，连同我那被射成蜂窝倒在地上的身体，巨大的岩石压毁了一切。

第十卷 间章 妖精放声大笑

那天过后，我过着忙碌的每一天。
可是，我忙得很充实。
我们妖精试图协助魔族叛军，给爱丽儿制造些许困扰的计划最后彻底失败了。
叛军的动向被敌人事先察知，在我方做好准备以前，便反过来遭到袭击。
我无法责备叛军的首领。
因为我也想不到会受到敌军如此干净俐落的反击。
而且我居然愚蠢到被敌人利用转移阵偷袭。
准备好的人型光荣使者损失了二十七具。
最近因为神言教教皇与勇者的阻碍，主要零件变得很难补充。
在这个时间点受到这样的损失，说实话并不是能等闲视之的小事。
而且因为转移阵受到破坏，冈被留在魔族领地了。
虽然脑海中也曾闪过放弃她这个选项，但要是不小心让她与爱丽儿有所接触，甚至是成为盟友的话，事情就麻烦了。
如果她随便死在路边的话就方便多了。那家伙知道直接通往妖精之里的隐藏转移阵的所在位置。
要是那情报被爱丽儿知道的话，实在是有些不妙。
虽然在最糟糕的情况下，我也可以夺走她的身体，但如果可以回收的话，还是回收比较好。
我以能够使用转移术的妖精为核心，火速组织出一支救援部队。
我打算把救援部队派遣到魔族领地，不过最后我做了白工，在好的意义上。
以冈为首的幸存者们得到亚格纳的帮助，靠着自己的力量从魔族领地逃到人族领地了。
虽然欠了亚格纳一份人情，但这种程度的人情不算什么。
我还得到了情报，得知魔王的部下——也就是爱丽儿的棋子，似乎在魔族领地与人族领地的边界采取了行动。
虽然这让我嗅到一丝危险的气息，但反正冈已经平安回到我的掌控之下，这件事就这样算了吧。
在救出冈的同时，我还调查了位于人族领地，且能通往魔族领地的转移阵遗址。
我慎重地挖掘被彻底摧毁的那个地方。
因为我无论如何都想亲眼确认。
然后，我找到那个东西了。
「我们走着瞧吧。」
爱丽儿用比平时更低沉的声音如此说道。
在G战舰事件时，爱丽儿拿走了我身体的头部。
虽然几乎所有机能都已经停止，但只有录影与录音功能一直都在持续运作。
爱丽儿似乎也明白这点，却依然置之不理，故意在放置了那颗脑袋的地方说出就算被我知道也无所谓的情报，或是用来误导我的假情报。
要是我中计的话当然最好。
就算我没有中计也无所谓。
看来这小女孩也稍微会动脑筋了。
可是，就只有在这一刻，她是明确地在对我说话。
「别以为这样就是你赢了。」
我只听到这句话，然后影像与声音就中断了。
看来是那颗脑袋被破坏掉了。
「呵……」
我不小心笑了出来。
「呵呵……哈哈哈哈哈！」
音量绝对不算大，但我笑出声音了。
我到底有多久不曾这样笑过了？
现在的我心情就是好到这种地步。
爱丽儿那句不服输的气话，听了实在很爽。
我开心地看着从转移阵遗址挖掘出来的那东西。
「总算是干掉这家伙了。」
虽然已经几乎看不出原形，但那东西毫无疑问是白的尸体。
二十七具人型光荣使者的损失？
为了救出冈所付出的劳力？
这些花费算不了什么。
比起成功解决掉这几年让我十分头痛的白这个重大成果，那些根本不算什么。
其实我原本是打算配合叛军的行动，投入二十倍数量的人型光荣使者的。
而且我还做好了觉悟，就算失去这些战力也无所谓。
我不确定这么做能得到多少战果。
比起这原本的计划，我可说是以最小的损失取得了最大的战果。
这样就大幅削弱爱丽儿的力量了。
虽然那家伙的其他部下有些棘手，但还在我能应付的范围内。
爱丽儿本人也不是我的对手。
魔族？那些家伙只不过是垃圾罢了。
这样我应该可以对爱丽儿阵营稍微放松戒心了。
如此一来，我剩下的麻烦就是神言教教皇的行动了。
他正利用勇者到处摧毁妖精的下级组织。
但那种事已经不重要了。
我成功解决掉白了。
就算不急着补充主要零件也行。
而且最重要的转生者也几乎都在我手上。
特地让混混们组成下级组织，派他们绑架孩童的必要性也减少了。
就算缩小行动的规模应该也没问题了吧。
看来是时候收手了。
虽然被神言教教皇恣意妄为出手阻碍让我很不爽，但那也是没办法的事。
要是随便杀掉那家伙手下的勇者，我也会很困扰。
在白这个不确定因素死去的现在，爱丽儿阵营已经不足为惧了。
但是，要不要毁掉能够对抗魔王爱丽儿的这颗名为勇者的棋子，是个需要慎重考虑的问题。
尤其现任勇者还很年幼。
在前任勇者死亡的瞬间，系统会考量其综合能力与个性，从还活着的人族之中选出最适合担任勇者的人。
既然是由能力尚未成长到颠峰的幼童担任勇者，就代表比现任勇者年长的人族之中，没有够格担任勇者的人物。
一旦现任勇者死了，下一任勇者必定会是更为年幼的人族。
如果要对付爱丽儿的话，就连现任勇者都还太过年轻，所以下一任勇者完全派不上用场的可能性非常高。
虽然让神言教教皇称心如意让我很不爽，但我不能对现任勇者出手。
反正我还有很多其他该做的事，等到剩下的转生者回收完毕以后，我就让那些下级组织撤退吧。
但是，为了搞垮神言教，我想从其他方面展开行动。
不管怎么说，成功排除掉白这个一大隐忧可说是重大的收获。
为了执行下一步行动，我从椅子上起身，前进的步伐比往常还要来得轻快许多。

第十卷 5 旁观会议

是我。
你以为我死了？
真可惜！我还活着！
你问我在那种状态下是怎么捡回一命的？
当然是利用我之前觉得可能实现，并且实际检验过的分体复活术。
分体就宛如我的复制人，但那也可说是我身体的一部分。
就算从我这个本体分离出去，也依然是我身上的一部分。
然后，虽然说是本体，但那也只是寄宿了我的意识，其结构与成分都跟分体差不多。
虽然有着人型与蜘蛛型的差异，但那只是小事。
重点是寄宿在里面的灵魂，肉体之后要怎么改造都行。
至于灵魂转移术，我在神化之前便以蛋复活的形式实践过了。
所以，我不可能办不到那种事。
因为这个缘故，陷入危机的我果断舍弃原本使用的肉体，随便找了个分体附身，成功完成复活。
哼，我还有好几条命呢！
就连吃下绿色香菇就会多一条命的吊带裤大叔，剩下的命都没有我多！
看到一个我，就要晓得周围至少还有一百个我！
不过，虽然只要别遇到太离谱的事情，我就不会死掉，但这并不代表我可以随便浪费剩下的命。
毕竟分体弱到被踩一脚就会死掉的地步。
然后，一旦本体遭到破坏，我就不得不逃进分体。
由于分体的强度目前无法提升，我刚复活的时候无论如何都会大幅弱化。
不幸中的大幸是，只要花上时间，我就能回到原本的强度，所以只要能撑过那段弱化的期间，问题就能迎刃而解。
巴掌大小的蜘蛛身体只需要几天就会迅速成长，从躯干长出人型的上半身，最后恢复成原本的人型身体。
这种惊人的恢复能力，应该说再生能力，连我自己都感到赞叹。
这明显远远超出生物的极限，哎呀，我毕竟是神嘛。
拥有这点程度的不死身肯定是正常的。
……换句话说，这就代表普通的神都拥有跟我一样，甚至更夸张的不死身，实在没有比这更可怕的事情了。
不过，就这次的情况来说，这段忙着复活的期间，让我得以逃过战后收拾之类的诸多麻烦，所以也不算是坏事。
嗯，我姑且有把自己平安无事的消息告诉吸血子她们，也有提到自己暂时无法行动，然后把后续工作全都丢给她们。
拜此之赐，我轻松多了。
北方城镇之战在我忙着复活的期间结束了。
因为鬼兄的奋战，尽管这是场要攻陷一座城镇的大规模战斗，依旧在很短的时间内就完成了占领。
身为主谋的北方城镇领主被捕，协助叛军的士兵们也被迫解除武装，集中在同一个地方。
虽然尚未抵达北方城镇的叛军还散落在各地，但身为中枢的北方城镇已经变成这副惨状，他们也没有发动大规模行动的余力了。
毕竟还有我利用分体收集来的情报，不管是要把他们各个击破，还是要加以驯服都行。
实际上，叛军已经玩完了。
再来只要重建北方城镇，换一个新领主，问题就解决了。
不过，战后要处理的工作有着许多麻烦的问题。
这种麻烦的事情，就交给巴鲁多去伤脑筋吧。
我只要在复活后若无其事地回到公爵宅邸就行了。
然后，回到公爵宅邸的我，接到了魔王的传唤。

「你来啦。」
我被传唤到魔王城。
在那个宽广的房间里，已经聚集了许多人。
魔王坐在上座，叛军首领站在房间中央，还有一群大人物围着他就座。
看到这副光景，我立刻联想到法庭。
站着的被告与审判长，还有一群法官。
不过，想想接下来要发生的事情，我联想到法庭应该也没错吧。
接下来要开始进行的，是要决定如何处置叛军首领——本名「华基斯」的审判。
只不过，这位华基斯先生并没有律师。
而审判长当然就是坐在上座的魔王。
看到这里，就能猜到最后一定是判决有罪啊～
而这场早就知道结果的审判的出席者们，都是魔族里的大人物。
坐在离魔王最近的座位的人，是担任魔王军第一军团长的上校。
我想想……上校的本名好像是亚格纳吧？
因为上校的外表给人深藏不露的感觉，让他看起来远比幼女模样的魔王还要有威严。
而巴鲁多就坐在上校对面，身旁则坐着交叉双臂摆着臭脸的小混混。
此外，梅拉与鬼兄还不知为何站在他身后。
剩下的人都是我第一次见到。
话虽如此，因为有分体收集来的情报，我知道他们是什么人。
其中我最先看到的是一对胸部。
不、抱歉……
连我都觉得自己的介绍方式很过分。
可是，这也怪不得我吧！
视线无论如何都会被吸过去啊！
那到底是什么鬼东西？
真的是纯天然的产物吗？
不是经常有人把巨乳比喻为哈密瓜或西瓜吗？
我原本还以为那么大的巨乳只存在于二次元，没想到现实中居然真的存在，内心受到极大的震撼，就是这样。
一旦大到那种地步，其存在本身就已经是个笑话了吧？
我根本不会想把视线移到脸或其他地方。
幸好我有练好透视。
要不是我利用透视闭着眼睛，早就被人发现我一直盯着那对巨乳了。
而这位巨乳小姐的本名是沙娜多莉。
她有著名为巨乳的凶器，外表充满性感的魅力，而与那样的外表不相符，她是负责统领魔王军第二军的军团长。
既然第一军与第二军的军团长都在场，那应该不难猜到才对。其实所有军团长都聚集在这里了。
这些大人物明明都很忙，却依然全员到场，由此不难看出这次的叛乱是多么重要的大事。
第三军的军团长是跟巨乳小姐完全相反的壮汉。
他有着一身千锤百炼的肌肉，以及刻在上头的无数伤痕。
看起来就是身经百战的斗士。
……话虽如此，但他脸上那对八字眉看起来实在不太可靠。
既然他身在此处，还有着军团长这个头衔，就不可能是个纸老虎。
可是，因为他给人一种软弱的印象，让那种虚有其表的感觉非常强烈。
这位看似纸老虎的壮汉名叫古豪。
第四军是巴鲁多，可以跳过，第五军的军团长名叫达拉德。
如果要用一个单字来形容这位达拉德先生，那就是外国人对武士的错误印象。
虽然说了不止一个单字，但我也只能这样形容了。
他并没有在玩角色扮演，服装打扮却不知为何像个歌舞伎演员。
然而，他给人的感觉却有如个性一板一眼的武士。
结果，他给人的整体感觉就变成是外国人对武士的错误印象了。
我想他本人应该不是故意做这种打扮，只是发型与服装莫名搭调，看起来就变成这样了。
实际上，在场众人都没有吐槽达拉德的装扮。
是因为拥有在日本时的记忆，我才会这么认为吗？
算了，反正在我心中，达拉德的外号已经决定是武士了。
然后，第六军的军团长是个正太。
虽然魔族比人族长寿，外表也会比实际年龄更年轻，但他的外表还要再更年轻一些。
他八成已经成年了，但看起来还只像个孩子。
偶尔就是会有这种人。
就算已经成年看起来还是很年轻的人。
虽然在外国人眼中，日本人看起来也非常年轻，但这位正太不光是长相，就连身高也很矮，让他看起来更像个孩子。
在这个满是大人的空间里，只有一个人看起来像孩子，让他非常显眼。
咦？魔王？
魔王是例外，要是在意的话就输了。
这位正太的本名是修维。
然后，关于接下来的第七军，其实身为叛军首领的华基斯就是第七军的军团长。
而且叛军的成员也几乎都是第七军的家伙。
上校、巨乳、壮汉、武士、正太。
再加上叛军首领。
该怎么说呢……大家的特质都很突出呢！
相较之下，剩下的第八、第九与第十军的军团长就很普通了。
第八军团长是位看似软弱的大叔，第九军团长像是位能干的上班族，第十军团长虽然是个帅哥，却长着一张不幸的脸孔。
虽然他们有着各自的特征，但比起前面几位特质突出的军团长，无论如何都会显得存在感低下。
顺带一提，就重要程度来说，这三个家伙其实也不那么重要。
因为他们虽然有着军团长的头衔，却没有最重要的军团。
虽然在战时有着正式组织的军团，但在与人族休战的现在，国家没有让军人不务正业的余力，于是军团就解散了。
虽然姑且还留有军团长的职位，但军团并没有实际在运作。
至于这三个家伙的工作内容，则是处理内政工作。
跟几乎把军队都丢给弟弟去管理的巴鲁多一起处理政治事务的人，就是这三位军团长。
以上这些齐聚一堂的成员几乎就是魔族的所有重要人物了。
「小白来这边，这里给你坐。」
魔王叫我坐的位子在她的旁边。
感觉就是超级大人物的座位。
初次见面的家伙们全都盯着我看。
不要！拜托不要这样看我！
我尽量隐藏气息，迅速移动，然后就座。
「既然人都到齐了，那我们就开始吧。」
完全无视于我内心的想法，魔王如此宣言。
众人的视线集中到魔王身上，坐在旁边的我也自然地进入了他们的视野之中。
呜……这里坐起来真的很不舒服。
「好啦，我想大家应该都知道站在那里的华基斯第七军团长意图谋反的事情。不过，多亏了我家小白事前察觉到他的行动，才没让事情闹大。」
听到魔王这番话，好几个人把视线移到我，以及站在房间中央的华基斯身上。
拜托你们别看我，看华基斯就好。
「虽然反叛计划原本是打算以第七军为主力展开行动，但其他军团好像也有一些人员参与其中，这还真是不可思议呢。」
嗯。毕竟叛军是从魔族领地的各个地方招集士兵。
第七军以外的军队也确实有人跑去跟叛军会合。
不过，没人知道那到底是上级的指示，还是那些士兵自己的决定。
不管怎么样，那些出现叛徒的军团，今后应该都会觉得颜面无光吧。
不过，他们不愧是身处上位的人物，那些手下出现叛徒的军团长依然面不改色，摆着一张扑克脸。
即使魔王语带责备也无动于衷。
啊，就只有身为第三军团长的壮汉脸色铁青，抖个不停。
「唉，对各个军团的追究晚点再来进行，现在我想先决定华基斯与第七军的处分。」
魔王一边环视军团长们一边宣言。
话虽如此，但这种事情还需要考虑吗？
「华基斯当然是处以死刑。」
嗯，发动叛变的主谋也就只有这种处分了吧。
「有人反对吗？」
为了保险起见，魔王如此问道，但谁也不打算发言。
就连小混混也只露出不服气的表情静观其变。
袒护叛乱主谋这种事情，他再怎么说也办不到吧。
「好，既然没人反对，那就这么决定了。」
魔王非常干脆地决定处死华基斯。
真草率。
这个世界的人命真是太廉价了。
「华基斯，你有什么要辩解的吗？」
魔王向华基斯如此问道。
「当然有。」
华基斯用坚定有力的声音如此回答。
尽管才刚听到自己的死刑判决，他却丝毫没有一丝动摇。
然而，他却说想要辩驳。
该说他胆识过人吗？
也许正因为陷入这种处境，才让他下定决心把想说的话都说出来吧。
「一心想要与人族开战，目光短浅的蠢货没资格担任魔王，所以我才会挺身而出。」
哇～
这家伙正面杠上魔王了。
看来他是豁出去了。
「你说我是蠢货？」
「没错。我不能让一个连魔族的现况都搞不清楚的愚蠢小女孩继续恣意妄为。」
真敢说。
可是很遗憾，你口中的小女孩其实比你年长许多。
顺便告诉你，魔王是在正确理解魔族现况的情况下，依然选择与人族开战。
说实话，比起什么都不知道的蠢货，这样还比较过分呢。
「你们说我是叛徒，但是在我眼里，让这种蠢货继续掌权，向她俯首称臣的你们才是魔族的叛徒。」
华基斯环视室内，将视线扫向军团长们。
每个人的反应都不一样。
有些人尴尬地别过视线。
有些人光明正大地对上他的视线。
有些人没把想法写在脸上，心里却千头万绪。
啊……喂，小混混，你一脸认同地点头是什么意思！
你到底是谁的同伴啊！
「叛徒呢。叛徒啊……」
虽然魔王与军团长们都被华基斯强烈斥责，但身为当事人的魔王却一副事不关己的样子。
她甚至面带微笑地注视着华基斯。
「各位！如果你们真心为魔族着想，难道不该趁现在发起行动吗！推翻昏君，回归正道，现在还不算太迟！」
魔王没有回话，趁着这个机会，华基斯越讲越热血。
嗯……
的确，如果换个角度来看，现在其实是个好机会。
魔王身边一个护卫都没有，而武力出众的军团长全都聚集在这里。
如果有过半数的军团长倒戈，魔王就必须在只有我一个明确的同伴的情况下对付那些家伙。
而且还有几名军团长让自己的士兵与叛军会合。
如果那是出于军团长本人的意志，就表示那家伙比较偏向叛军。
虽然他们应该没机会事先串通，却十分有可能会回应华基斯的号召当场拔剑。
……他们打不打得赢就是另一回事了。
「遗言说完了吗？」
现场弥漫着一触即发的紧张气氛，而率先打破这种气氛的人正是上校。
「亚格纳大人！」
「华基斯，不管你在这里说了多少废话，都只不过是逆贼的戏言罢了。如果你真心为魔族着想，就干脆地走上断头台，俯首受死吧。身为魔族的一员居然敢教训魔王大人，简直岂有此理，不知羞耻的家伙。」
霸气！
真不愧是上校。
在整个魔族之中，他也是魔王认同的强者，说出来的话果然很有分量。
此外，身为大人物的上校率先与华基斯撇清关系，也让其他军团长无法轻举妄动。
因为上校这些话等于是在宣告他站在魔王那边。
刚才原本是不确定众人会不会当场发难，彼此都在窥探其他军团长的反应，没人知道结果会是如何的不稳定局面，而只要上校在这时候表态，众人当然都会选择按兵不动。
正是因为看穿这点，上校才会立刻开口吧。
嗯，果然是能干的男人。
「亚格纳大人，你……」
「为魔族着想的心，我也有。可是，一事归一事，一码归一码。这不能成为你违抗魔王大人的正当理由。」
眼见在场影响力大概仅次于魔王……不，是影响力或许反倒强过魔王的上校没被说动，华基斯领悟到自己的失败，无力地垂下肩膀。
然后，他抬头仰望天花板。
「即使如此，我还是不觉得自己做错了。」
他宣言的音量不大，却说得坚定有力。
嗯……
我原本还以为他只是个任凭妖精利用的小角色。
看来他有着相当坚定的信念。
比起暗中协助叛军，却想把责任都推给华基斯的某几位军团长来得出色多了。
「不，你错了。」
华基斯的宣言被一道声音彻底否定。
「你不懂。你真的什么都不懂。」
魔王恼火地注视着华基斯，虽然她脸上还带着笑容。
「对魔族的反叛？唉～真小，规模也未免太小了吧。你脑袋没问题吗？」
听到魔王发自内心感到傻眼的话语，华基斯用充满憎恨的眼神看了回去。
「如果要说谁是叛徒的话，你们这些家伙才是叛徒吧。不但背叛了神，还背叛了世界。」
可是，华基斯还来不及开口，魔王便说出了沉重的话语。
这不是压迫感带来的效果。
魔王的压迫感这个技能被隐蔽的技能效果抵销掉，无法发挥效果。
因此，这纯粹是魔王话语中的重量。
「蠢货？你有资格说这种话吗？这个世界上最愚蠢的种族不就是魔族吗？危害神明，犯下禁忌，害得世界半毁的元凶少在那边自以为是地主张自己的生存权利。那种东西，你们根本不配拥有。」
一股寒意窜过背脊。
到底要灌注多少怨念，才能发出这种充满负面感情的声音？
或许我并不了解魔王也说不定。
我对魔王的印象，是个肚量大到连我这个敌人都愿意收留，还兼具无止境包容力的好人。
可是，这并不是全部的她。
这不可能就是她的全部。
历史的活证人。
亲眼目睹人类丑陋的一面，亲身体会神明的牺牲奉献，在这个世界一直存活至今的最古老神兽。
透过吸收身为魔王眷属的老妈的灵魂，我得以理解其中的意义。
我应该理解了才对。
可是，看来那终究只是知识，并没有化为实际的感受。
她才不是普通的好人。
那些累积的岁月，让魔王变成了魔王。
魔王毫无疑问是历代最凶恶的魔王。
魔王一直注视着这个世界的黑暗面，时间久到让人觉得她还是个好人简直就是奇迹的地步。
「好啦！事情就是这样，开始处刑吧！」
魔王像是要藏起心中的黑暗面一样，故意用开朗的声音说出可怕的话。
……等一下，用开朗的声音说那种话反而可怕吧。
看吧，军团长们全都吓到了！
「布罗。」
「啊？」
被魔王点名的小混混，做出了很有小混混风格的回答。
你身旁的巴鲁多正抱着头苦恼喔。
有个不懂事的弟弟还真是辛苦。
你是打算用压力来杀死自己的哥哥吗？
「你来动手，在这里处决华基斯。」
「啥？」
不知道是无法理解魔王说出口的命令，还是不想理解，小混混呆愣地如此回答。
「没听到吗？我叫你现在在这里杀掉那个家伙。」
「不……不对吧！等一下！为什么事情会变成这样！」
小混混踢倒椅子站了起来，焦急地大声喊叫。
突然叫他下手杀人，也难怪他会感到困扰。
「为什么？原因你应该最清楚不是吗？」
「啥？那种事情谁知道啊！」
啊……看来他是真的不知道。
毕竟小混混看起来脑袋就不好。
简单来说，魔王是要玩「践踏圣像」那一套。
目标是对魔王的方针最不满，而且毫不隐藏自己不满态度的小混混。
魔王是要他亲手杀掉实际发起谋反的华基斯，来证明自己的忠诚。
此外，这也是为了杀鸡儆猴吧。
为了让所有人都知道，她绝不原谅叛徒。
「布罗。」
「大哥，你也说些什么吧。」
小混混似乎以为巴鲁多叫他的名字是为了替他说话。
「动手。」
然而，他哥哥实际说出口的，却是要他遵从魔王的命令。
「大哥？」
「给我动手。向魔王大人证明你的清白，用你的态度告诉大家，你并没有协助叛军。」
听到巴鲁多这么说，小混混似乎总算明白别人是怎么看待他了。
这应该不难理解吧。他不但毫不隐瞒自己对魔王的反抗态度，在这场会议开始的时候，魔王也明白说出有其他军团让士兵协助叛军的事情。
从中导出的结论，就是小混混有可能暗中协助叛军。
事实上，小混混并没有那么做。
真正协助了叛军的是其他军团长。
这点巴鲁多也很清楚。
即使如此，巴鲁多依然命令小混混动手，八成是因为他自己也对小混混的态度有所不满。
要是就这样置之不理，总有一天会惹祸上身。
正确来说，他应该是担心万一下次又出事，小混混可能会被当成继华基斯之后的下一个牺牲品。
事实上，最容易被牺牲掉的人就是小混混。
如果是平常就把不满表现在态度上的小混混，大家也只会觉得「叛徒果然就是那家伙」。
「等一下，大哥，就算已经决定处死，也不应该立刻杀掉华基斯先生吧？不是还得先审问犯人吗？」
呃……小混混，这种时候不能说这种话吧？
小混混并没有说错。
就算要处死犯人，也没必要急着下手，审问犯人问出情报确实很重要。
可是，小混混现在说出这种话，只会让别人觉得「他不想杀掉华基斯」。
就算他其实与叛军毫无瓜葛，那种态度也会害他被人误会。
小混混的心情其实应该跟华基斯是一样的吧。
「布罗！」
正因为明白这点，身为哥哥的巴鲁多才会斥责小混混。
如果不在这时洗清弟弟的嫌疑，小混混本人自不待言，就连身为至亲的巴鲁多也可能会受到连累。
「唔……！」
听到巴鲁多着急的斥喝，小混混似乎也明白自己做错事了。
即使如此，他还是没能马上动手。
「啊，赤手空拳应该不好下手，这个拿去用吧。」
魔王把匕首丢给小混混。
匕首掉在小混混眼前的桌上，发出声响。
小混混注视着匕首，然后抬头看向华基斯。
华基斯则面无表情地默默承受着小混混的视线。
「我……」
「与其变成蠢货们的经验值，我宁愿一死！」
正当小混混想要说些什么的时候，华基斯大喊一声，动了起来。
他冲到小混混面前，抢过匕首使劲一挥。
事情来得太过突然，没人来得及做出反应。
不，其实有几个人来得及反应，只是故意不行动。
我也是故意不行动的人之一。
「愿魔族的未来……一片光明……」
挥下的匕首深深刺进华基斯的腹部。
而且不光是这样，他还拔出匕首割断脖子，最后往心脏刺了下去。
由于这个世界有能力值这种东西，所以大家的生命力都很强，自杀的方法似乎也比地球来得激烈。
华基斯的死就是如此壮烈。
同时也十分了不起。
我一直觉得自杀是笨蛋才会做的事情。
好不容易得到了生命，却自己亲手舍弃，这不是生物该有的行为。
所以，华基斯的这个举动，在我眼中是非常愚蠢的。
只不过，在如此感觉的同时，我也想要赞许他的生存之道。
华基斯有着自己的信念与骄傲。
他并没有虚度人生，而是依循自己的信念牺牲生命。
为了自己相信的正义。
华基斯单纯只是无力改变现况罢了。
光是只有活着毫无意义。
还必须怀着骄傲与信念活着才行。
不过，就算拥有骄傲与信念，如果没有力量，就无法完成自己该做的事。
可是，就算拥有力量，如果没有信念与骄傲，那也只是单纯的暴力，只会危害世界。
没错，就像波狄玛斯那样。
那家伙空有力量，却没有信念与骄傲，只不过是个苟且偷生的祸害。
信念与骄傲，还有力量。
这两者缺一不可。
如果没有力量，就会跟华基斯一样壮志未酬身先死；如果没有骄傲，就会跟波狄玛斯一样，变成只会给人添麻烦的家伙。
世事果真无法尽如人意。
直到生命的最后一刻，华基斯都贯彻了自己的信念。
虽然舍弃自己的生命不符合我的理念，但我发自内心对他的生存之道感到尊敬。
「布罗。」
魔王的声音在凝重的气氛中回响。
被华基斯的血溅了一身，整个人都愣住的小混混，因为魔王的呼唤缓缓抬起头。
「看在华基斯的死，我今天就放过你了。」
那种冷血无情的说法，让小混混板起脸孔。
「魔王大人宽宏大量，小的感激不敬。」
只不过，在小混混做出反应以前，巴鲁多便按住小混混的头一起鞠了一躬。
虽然小混混的头被巴鲁多按住，看不到他的表情，但我能轻易想象出他拼命咬牙忍耐的样子。
「很好。那华基斯的职务就由布罗接任吧。」
魔王像是要继续刺激小混混般如此说道。
脸上还挂着不怀好意的笑容。
「你就直接释放被俘虏的第七军，收为自己的部下吧。现在处理掉那么多士兵未免太浪费了，得好好回收再利用才行。」
这就表示魔王要把反叛的第七军直接交给小混混。
由对魔王心怀不满的小混混率领实际造反过的军队。
呜哇……这种组合还真狠……
巴鲁多的脸都揪成一团了。
「同时，北方城镇也交给布罗驻守。北方城镇的复兴工作也顺便麻烦你了。」
「遵命。」
小混混还没开口，巴鲁多便按着弟弟的头如此回答。
我能感受到他不想继续让小混混多说一句话的强烈决心。
「至于第四军的部分，巴鲁多就继续担任军团长吧。不过，我之后会找人接任，让巴鲁多专心处理内政。」
魔王在这时瞥了梅拉与鬼兄一眼。
看来巴鲁多的继任者目前有可能会是梅拉或鬼兄。
原来如此，难怪他们两个会出现在这里。
这应该也是为了让其他军团长认识梅拉和鬼兄吧。
「至于第八、第九和第十军的部分，我之后打算组织正式的军队。不过，我想让你们几个继续负责内政工作，所以会把军团长的职位交给其他人。虽然会被降职减薪，但只能请你们多多包涵喽。」
魔王向三位挂名军团长如此宣告后，他们没有面露不满，恭敬地接受了。
他们应该不会只因为被减薪就冒着生命危险抗议吧。
「嗯，大概就是这样了吧。大家解散！啊，小白跟那边的两个家伙留下来。」
魔王宣布散会，还点名要我、梅拉与鬼兄留下来。
上校率先起身，走向华基斯的尸体。
「那个我会处理，就这样放着吧。」
听到魔王这么说，上校停下脚步转过身来，默默地向魔王鞠躬，然后转过身体离开房间。
其他军团长也随他离开房间。
虽然小混混露出可怕的表情，像是在说「你还要继续羞辱华基斯的尸体吗！」的样子，却被巴鲁多从后面抓住脖子，一句话也没说就离开了。
所有军团长都离开后，梅拉迅速关上房门。
确认房门关上后，魔王缓缓张开嘴巴又闭了起来。
然后，倒在地板上的华基斯尸体就消失了。
连一滴鲜血都没留下。
只要看到魔王正在咀嚼的嘴巴，就能清楚得知尸体跑到哪里去了。
她使用暴食这个技能，吃掉了华基斯的尸体。
要是被小混混看到这一幕，他肯定会气疯，但事情并不是那么回事。
正因为我的平行意识——前身体部长与魔王融合了，我才能理解她这么做的意义。
只有我才懂的——魔王绝对不是在玩弄华基斯的尸体。
事实正好相反。
正因为要对华基斯表示敬意，才会把对方全部吃掉，连一滴血都不剩下。
魔王默默咀嚼个不停的侧脸上，看不到刚才在会议中展露的嬉笑。
那样的表情连一丝情感都没有，甚至让人怀疑她跟刚才的魔王到底是不是同一个人。
那身影散发出一股悲壮感。
「你还好吧？」
甚至让我忍不住开口关切。
听到我这么问，魔王露出惊愕的表情，不小心把嘴里的东西吞了下去。
梅拉与鬼兄也一脸意外地看了过来。
就……就算是我也偶尔会开口说话，也会关心别人啊！
你们摆出那种大受震撼的表情，我也是会受伤的耶！
「噗……！」
也许是感受到我的不满，魔王不小心喷笑。
「啊哈哈哈哈！呵、呵呵呵……」
魔王笑了出来。
我的脸越来越臭。
而不知道该如何是好的梅拉与鬼兄依然毫无反应。
「不好意思，我不是故意要笑你的。不过，谢谢你关心我。」
笑了一阵子后，魔王向我道谢。
「放心吧，我没事。我早就已经做好觉悟了。」
说完，她露出平时的笑容。
看到她眼中坚定的光芒，就能知道她不是在逞强。
……她真强。
我并不是单指能力值与技能。
那些只不过是魔王的强悍中的一部分罢了。
魔王的强悍源自于那颗心。
即使对不得不把魔族逼入绝境一事怀有罪恶感，也无法动摇她心中的信念与骄傲。
在拥有身为一个人该有的温柔的同时，也能做出往荆棘之道前进的觉悟。
能够自己践踏自己的良心，即使受伤也不停下脚步的强悍心灵。
华基斯有着信念与骄傲，却没有力量。
而魔王有着比华基斯还要坚定的信念与骄傲，也拥有力量。
那我呢？
我有力量。
可是，信念与骄傲呢？
……我至今一直都在拼命求生。
面对对我的生命产生威胁的敌人，绝不逃跑，勇敢面对。
我自认是怀着骄傲走过这一生的。
可是，看着华基斯与魔王的身影，我动摇了。
到头来，我仍没有信念与骄傲，就只是为活而活吗？
我无法彻底否认这点，八成是因为我眼中的魔王非常耀眼吧。
无论如何，她那怀着坚定的信念行动的身影都让我难以直视。
既然我会觉得难以直视，就表示我觉得魔王比自己还要耀眼。
那种耀眼的光芒，让我无法不被她吸引。
「小白，我把你留下来，是想要跟你分享一下情报。事情好像变得有点麻烦了。」
唔……
连魔王都觉得麻烦的事情？
那应该是很严重的大事吧？
可是，我不觉得让魔王觉得麻烦的事情会有那么多。
如果有的话，那应该是与妖精有关的事情，但那些事情大致都在我的掌握之中。
毕竟杀进波狄玛斯地盘的人是我。
虽然结果算是两败俱伤，但我把通往北方城镇的妖精据点与波狄玛斯一起击溃了。
不过，那个波狄玛斯肯定不是本体，他迟早还是会再次出现。
我还请魔王演了一场戏，让波狄玛斯误以为我已经死了。
虽然波狄玛斯不是不可能趁机一口气发动攻势，但考虑到他的个性，我觉得那种可能性并不高。
因为那家伙是基于利害得失在行动的。
虽然他意图利用叛军的行动打击我们，但叛军已经宣告失败，而且他还因为我的偷袭而失去据点，蒙受巨大的损失，所以我猜他短时间内都不会轻举妄动。
毕竟珍贵的转移阵被摧毁，让他失去了通往魔族领地的桥头堡。
物理上的距离果然很重要，想要在位于世界角落的魔族领地采取行动，对外来者的妖精来说很困难。
更何况，因为魔王的命令，魔族领地现在正在把妖精驱逐出境。
这么一来，妖精要在魔族领地暗中行动的困难度又更高了。
虽然说不定还有其他转移阵存在，但这次的事件应该会让波狄玛斯对情报泄漏这件事提高警觉。
虽然这只是我一厢情愿的想法，但他应该会避免做出可能导致重要的转移阵位置被发现的行动才对。
毕竟他也不可能会有那么多贵重的转移阵。
……应该没有吧？
姑且还是派分体去调查一下吧。
话虽如此，但综合各种因素来判断，妖精要继续在魔族领地活动是很困难的。
换句话说，相较于耗费的劳力，得到的成果并不多。
对于看重利害得失的波狄玛斯来说，可说是最讨厌的状况。
既然已经取得击败我这个成果，他应该会就此满足，不再继续深入。
虽然其实我还活得好好的就是了！
这么一来，这件事应该就与妖精无关，到底是什么样的麻烦呢？
「发现新的转生者了。」
哦，原来是这么回事啊。
原来如此，我现在明白魔王为何特地留下这些人了。
毕竟梅拉透过吸血子这层关系，跟转生者也算是有缘，而鬼兄自己就是转生者。
「我之后也会告诉苏菲亚这件事，毕竟要把她叫来这里不太妥当。」
嗯，把幼女带来参加军团长会议确实不太好。
「详细情况就麻烦实际见到对方的拉斯来说明吧。」
说完，魔王将视线移向鬼兄。
嗯？鬼兄有见到对方？
咦？在哪里见到的？
仔细想想，在这个时间点，鬼兄会在什么地方遇见转生者？
他忙着在跟叛军战斗，该如何见到对方？
再说，虽然发现转生者在我们这些当事人眼中确实是件麻烦事，但是对魔王来说，发现转生者应该不是那么重要的事情吧？
毕竟这件事跟魔王又没有多大的关系。
那她为什么会说这件事很麻烦呢？
啊……我现在有股非常不好的预感。
「我遇到的人是老师，而且是在先前的战争中遇到的。地点是北方城镇，她当时正在协助叛军，她是妖精的一员。」
…………咦？
……什么？
不会吧！

第十卷 闲话 兄弟

我一边从后面抓着布罗的脖子，一边快步走向我在魔王城里居住的房间。
布罗没有抵抗，就这样跟着我走。
虽然身为公爵家当家的我也做了不少锻炼，但能力值还是比不上率军实战的布罗。
只要布罗想抵抗，就可以轻易挥开我的手，但他没有那么做，应该是因为他也知道自己做错了吧。
如果可以的话，我希望他能反省自己的作为，洗心革面向魔王大人效忠，但长年的交情让我敢断言他绝对不会那么做。
抵达自己的房间后，我粗暴地打开门，把布罗推进去。
然后跟着走进房间，大声地把门关上。
如果有其他人在场的话，恐怕会因为我不同于往常的行为而惊讶吧。
面对不是非常亲密的人，我基本上都会恭敬有礼地应对。
甚至会在说话时把自称从「我」改成「在下」。
换作是平常的话，我绝对不会做出这么粗鲁的行为。
幸好在来到这里的路上没有遇到任何人，我的形象才得以保住。
为了避人耳目，我是以最短距离从会议室走到这里，但没有遇上任何人不过是好运。
要是被其他人看到我这副模样，事情明天肯定会在城里传开。
更重要的是，我不想让任何人听到我接下来要说的话。
与之相比，关于我个人的传闻只是无关紧要的小事。
如果是在没有别人的我的房间，就算说些危险的话题也没关系。
「大哥……」
被推飞的布罗一脸无辜地回过头来。
我使尽全力在那张脸上狠狠地揍了一拳。
「呜……！」
虽然往后退了一步，但布罗没有倒下。
不愧是有在锻炼的人。
就凭我这个整天都在办公的家伙，就算使尽全力出拳，也会因为能力值上的差距而无法造成太大的伤害。
反倒是揍人的我的拳头会痛。
「你这个笨蛋！」
但是，我无暇顾及这样的痛楚。
我直接用还在痛的手揪住布罗的胸口。
「你知道自己刚才站在什么样的立场上吗！」
「大……大哥……」
「你知道对吧！别跟我说你不知道！你被当成半个叛徒了！只要一个搞不好，就准备上断头台了！」
「大哥，我……」
「你想说自己没那个意思吗？笨蛋！你的想法根本不重要！你过去的言行举止，让你轻易就会被人拱为反魔王派的代表人物！别人才不会管你内心到底是怎么想的！所以我才一直叫你改正自己的态度啊！」
每次碰面时，我都会不厌其烦地劝告他。
而他不听劝告，一直对魔王大人摆出反抗态度的代价，就是这次的事件。
我粗暴地放开抓住布罗胸口的手，无力地瘫坐在椅子上。
布罗仿佛心里顿失依靠，一脸茫然地站着不动。
「为什么你当时不立刻处死华基斯？」
即使心里明白布罗做不出那种事，我还是如此问道。
我很清楚。
布罗赞同华基斯的主张，把华基斯当成同伴。
更何况，华基斯与布罗确实是长年一起率领各自军队的同伴。
正因为他不是只把华基斯当成同伴，而是两人本来就是真正的同伴，所以就算魔王命令他下手处刑，他也不可能立刻就下得了手。
即使如此，如果他当时立刻就下手的话，事情应该就不会变得这么糟了。
「大哥，我……我真的下不了手。」
「嗯，我想也是。」
魔王大人也是因为明白这点才会刻意刁难他。
为了让布罗成为下一个牺牲品。
魔王大人的政策无论如何都会受到大多数人的反对。
因此，向魔王大人造反的势力迟早会出现。
华基斯只不过是倒楣变成众矢之的罢了。
华基斯个性认真，而且太过憨直了。
所以，他才会被拱为叛军的首领，受人利用。
而下一个要被利用的就是布罗。
「布罗，这样一来，你就是反魔王派的代表人物了。不管你怎么想，这件事都已经无法改变，就算你没有那个意思，反魔王派的人们也会聚集在你身边，这点你明白吗？」
「……嗯。」
这件事已经改变不了了。
布罗直接统领曾经反叛的第七军，而且平常就表现出反抗魔王的态度。
再加上刚才那场会议。
虽然在华基斯的袒护之下逃过了最坏的结果，但布罗想要违抗魔王大人下达的处刑命令也是不争的事实。
这个错误让他不服从魔王大人的意思表露无遗，就算被别人误会他是叛军的一员也不奇怪。
事实上，其他军团长应该都是这么认为的，而魔王大人也希望他们这么认为。
没错。
那场会议就是一场闹剧。
全都是为了把今后的反魔王势力推给布罗去处理。
军团长之中应该有真正在协助华基斯的叛徒。
那些叛徒让华基斯成为众矢之的，自己只负责暗中支援，不留下决定性的证据。
而让那家伙……或是那些家伙知道，布罗是魔王大人公认的华基斯后继者，就是那场会议的真正用意。
不管布罗实际上有没有造反的意图，反魔王势力都会聚集到他身边。
这一切都是魔王大人的安排。
因为这样她比较容易管理。
「听好，你只剩下一条路可走，那就是设法管好聚集而来的反魔王势力，别让他们发难。当你管不住他们的时候，就是你被斩首的时候。到时候死的人不会只有你，这次应该会变成一场大肃清吧。」
也许是直到现在才理解自己的处境，以及失败时该负的重大责任，布罗倒吞了口口水。
「为什么……为什么事情会变成这样？」
那是我想说的话。
但是，这也是没办法的事。
对魔王大人来说，布罗实在太合适了。
毫不隐藏对魔王大人的反抗态度的布罗，最适合拿来塑造成反魔王势力的领袖。
而且他还没有实际谋反，就算不情愿也会乖乖听从魔王的指示。
如果要找人在担任反魔王势力领袖的同时也顺利地管好底下那些家伙，恐怕没有比他更好的人选了。
但是，有一件事情千万不能误会，那就是魔王大人绝对没有期望布罗会达成任务。
如果他能达成任务当然最好，但就算他失败了也无所谓。
到时候只要把聚集而来的反魔王势力一扫而空就行了。
不管结果如何，这对魔王大人都是有利无害。
如果布罗成功，就不需要进行多余的肃清，如果他失败了，也能彻底扫除危险分子。
对布罗来说，他必须一边率领反魔王势力，一边又不得不遵从魔王大人，可说是两面不是人。
虽然这是只要走错一步就会摔落地狱深渊的险峻之道，但如果想要活命，就必须走过这条路。
虽说是过去态度不好的布罗自食恶果，但我不希望见到这种结果啊！
「喂，大哥，我真的只有这条路可走了吗？」
「布罗，别再说了。不能继续说下去。」
我知道布罗想说什么。
其实他应该是想要率领反魔王势力讨伐魔王大人吧。
但是，如果办得到的话，我就不用这么辛苦了。
「我说过很多次了，在你彻底明白以前，不管几次我都会继续说下去。我们是绝对无法战胜魔王大人的。真要我说的话，反抗魔王大人只不过是在自寻死路罢了。」
听到我这么说，布罗露出无法接受的表情。
但不管他能不能接受，这都是事实。
布罗应该也很清楚魔王大人不是普通的人物。
即使如此，他应该还是很难相信吧。
相信就算穷尽全体魔族之力，也无法打赢魔王大人这种事。
如果没有亲眼见到，我或许也无法相信吧。
不，我肯定不会相信。
那种荒唐无稽的事情，我不可能相信。
「布罗，在你遇过的魔物之中，单一个体实力最强的是什么魔物？」
即使因为我突然转移话题而感到困惑，布罗依然在想了一下后如此回答。
「以群体来说，毫无疑问是巨口猿最强，但以单一个体来说的话，应该是奥布洛鸟或迪姆贝克兽吧。」
布罗最先提到的巨口猿是一种栖息在魔之山脉的魔物。
这种魔物的别名是复仇猿，总是成群结队行动。
一如其别名，只要群体中的一员被杀，那些家伙就会前来复仇。
而且不惜赌上整个族群的性命。
因此，只要杀死一只巨口猿，就会立刻发生重大惨剧。
如果迎战前来报仇的群体，又会杀死新的巨口猿。
复仇的连锁永远斩不断，直到群体全灭以前，巨口猿都会一直前来报仇。
光是这样就已经很棘手了，巨口猿还会不断繁殖，从魔之山脉定期往外流。
每次一到巨口猿大举外流的时期，我们甚至还得动员军队前去迎击。
就棘手这点来说，魔族领地没有比它们更棘手的魔物了。
至于布罗提到的奥布洛鸟与迪姆贝克兽，则分别是巨大的怪鸟与巨兽。
虽然这两种魔物都没有特殊能力，却能凭借着与那巨大身躯一点都不相符的敏捷动作，以及巨大身躯特有的蛮力辗杀敌人。
两者都是强大的单纯魔物，但也正因为单纯，所以还算好应付。
虽然以单一个体来说，这两者确实都比巨口猿还要有威胁性，但巨口猿的威胁性在于其群体。
真要说哪一边比较棘手的话，答案绝对是巨口猿。
「布罗，你有信心自己一个人击败奥布洛鸟和迪姆贝克兽吗？」
「看情况。如果做好充足的事前准备，并设下陷阱，那也不是办不到。不过恐怕还是得赌上性命吧。」
尽管嘴巴上说必须赌命，他的脸上依旧充满了自信。
他应该是确信自己能办得到吧。
「如果没有那些东西，只靠自己的实力呢？」
「那就没办法了。」
即使有一瞬间说不出话，布罗最后还是大方认输了。
他一时语塞，应该是因为不想承认这个事实吧。
「那如果奥布洛鸟和迪姆贝克兽以跟巨口猿一样的规模成群进攻，你觉得会怎么样？」
「那应该会是一场苦战吧。」
不管是奥布洛鸟还是迪姆贝克兽，只有一只的话都还能够应付。
在能够使用陷阱等道具的情况下，布罗有信心独自击败它们，如果许多人一起前去挑战，就能在不牺牲任何人的情况下成功将其猎杀。
可是，如果它们像巨口猿那样成群进攻呢？
只有一只的话，巨口猿是比奥布洛鸟和迪姆贝克兽都还要弱的魔物。
即使如此，每当巨口猿大举外流时，还是会出现为数不少的牺牲者。
万一比巨口猿还要强大的魔物以同样规模的数量前来袭击，魔族恐怕会受到非比寻常的损害吧。
而那很可能会是一场赌上魔族存亡的大战。
「你想象得到那副光景吗？可是，就算是那样的魔物大军，魔王大人也能一边哼着歌一边将其歼灭。」
听到我这么说，布罗用怀疑的眼神看了过来。
糟糕。我说错话了。
虽然我只是陈述事实，但举的例子太过夸张，反倒失去了可信度。
「你不相信？但这是事实。」
「如果是大哥说的话，我相信。」
即使嘴巴上这么说，布罗看起来还是无法接受。
「总之，千万别有违抗魔王大人这种愚蠢的想法。虽然你的处境可说是糟透了，但还不到最糟的地步。我会尽量帮助你的，所以，你一定要撑过去。」
没错。
虽然情况很糟糕，但还不到无法挽回的地步。
即使非常窄，但也还有活路。
「拜托了，别让我看到你……让我看到亲人死去的模样。」
「大哥……」
我的真心话让布罗一时语塞。
「抱歉。我知道了，我会尽力而为的。」
布罗说出充满决心的话语，而我只能选择相信。

第十卷 闲话 魔族老将领悟到败北的事实

「慢着。」
走出会议室后，我叫住几名准备快步离开的家伙。
我叫住的人是第二军团长沙娜多莉、第六军团长修维，以及第九军团长涅雷欧。
「亚格纳大人，请问您有何指教？」
「你们自己心里有数吧？还是说，一定要我说出来才行？」
涅雷欧代表众人向我问道。
但他们不可能不明白我召集这些面孔是为了什么。
「嗯……我实在不明白您找我要做什么。」
可是，涅雷欧故意装傻。
我早就猜到他会这么做，既然他选择装傻，那我就只管说出自己想说的话吧。
「你们最好搞清楚，魔王大人是故意放你们一马的。魔王大人的剑早已抵住你们的喉咙了，要是你们还敢乱来，就不会再有下次机会了。魔王大人可没有慈悲到会爱惜废物的地步。」
虽然涅雷欧的表情不为所动，但沙娜多莉与修维的表情都变得有些紧张。
这三个家伙就是暗中协助叛军的军团长。
我没有证据。
可是，我就是知道。
这点魔王大人也是一样。
虽然她让布罗成为众矢之的，但那也是为了要钓出这三个家伙。
如果他们因为自己并没有在刚才的会议被提到就掉以轻心，不小心露出马脚的话，魔王大人就会毫不留情地处理掉他们。
「要不要听我的劝告是你们的自由。只不过，要是你们不听，下场恐怕难逃一死。事情就是这么简单。」
丢下这些话后，我转过身迈开脚步。
我劝过他们了。
如果这样他们还要违抗魔王大人的话，那就是他们自己的事情了。
我救不了他们。
更何况，没有军队的涅雷欧能做的事情有限，像沙娜多莉和修维这样的年轻人，不管想做什么都必定会轻易露出马脚。
就算涅雷欧在旁边帮他们出主意也是一样。
魔王大人就是这么厉害，远远超出我的想象。
那三个家伙不可能有胜算。
把陷入沉默的三人留在原地，我迈步离开。

在魔王城里的房间里，我深深地坐在椅子上思索。
思考自己今后的方针。
话虽如此，但这种事情已经不需要再想了吧。
虽然就算想了也没用，但我还是试着找寻突破口。
我知道这只是垂死挣扎，也知道这么做非常难看。
可是，不管我怎么想，都想不到好主意，最后还是回到原本的结论。

那就是——已经无计可施了。

该死的波狄玛斯……
我还以为他能多少派上用场，没想到他居然什么都没做到就被击退了。
让人失望也该有个限度吧。
想到这里，我忍不住自嘲。
不但试图利用其他种族解决问题，失败后还好意思暗自批判对方，我也未免太厚颜无耻了吧。
更重要的是，波狄玛斯没有过错。
那家伙踏实地为向魔王大人报一箭之仇一事慢慢做准备。
而他在做好准备之前就被击溃，纯粹是因为魔王大人的谋略更胜一筹。
别说是阻碍魔王大人的行动了，甚至没有事先察知的我比他还要无能多了。
没错，我必须承认。
我彻底输了。
我原本想让魔王大人与波狄玛斯互斗，借此削弱他们双方的实力。
但这个计划失败了。
我细心地做足了准备。
由华基斯率领的叛军绝对不可能击败魔王大人。
魔王大人也明白这点，她肯定会想要利用击溃叛军的机会，将反抗势力一扫而空。
这样我就能趁着魔王大人掉以轻心的时候，射出名为波狄玛斯的暗箭。
涅雷欧、沙娜多莉、修维……
虽然我教训了那三个家伙，但那些其实都是废话。
因为我才是叛军的真正主谋。
虽然他们以为自己才是暗中操控这场谋反的人，但诱导他们如此行动的人正是我。
就算没有证据，我也知道他们协助叛军，正是因为这个原因。
沙娜多莉与修维都照着我的想法在行动。
涅雷欧也是一样。
虽然涅雷欧可能有察觉到自己背后还有其他幕后黑手，但应该无从得知对方的身份才对。
也许他已经大概猜到了。
如果他有猜到，那刚才的对话应该能让他理解我的想法吧。
至于那会让涅雷欧做出什么样的抉择，就不关我的事了。
在魔王大人前往人族领地的几年内，我做足了准备。
煽动华基斯组织叛军，巩固华基斯与波狄玛斯的合作关系，利用珍贵的空间魔法师，让他们与妖精联手设置转移阵。
为了不让人发现那些事都是由我主导，我没有留下任何证据。
而且我还调整了从各个军团流向叛军的士兵数量，叛军即使全灭，魔族也有余力重新站起来。
这是为了避免叛军人数增加太多，导致叛军在被魔王大人消灭以后，害得魔族连能够维持基本生活的人口都没有。
正因为如此，我才会让涅雷欧他们自始自终都躲在台面下。
要是他们浮出台面，连第二军与第六军都跟叛军会合的话，很可能会导致其他军团也加入叛军。
万一事情变成那样，就会发展成将魔族一分为二的大规模内战。
只有这个是无论如何都得避免的结果。
于是，我谨慎地组织叛军，把人数锁定在即使全灭也无所谓的范围内，并且设计、诱导波狄玛斯。
正好魔王大人下达了把妖精从魔族领地驱逐出去的指令，我便暗中处理掉潜伏在魔族领地的妖精。
然后我假装对此事一无所知，向波狄玛斯如此报告。
——最近在魔族领地不断发生妖精失踪的事件。
——你对此事可有头绪？
如果是波狄玛斯的话，听到我这么说，应该就会擅自猜测是魔王大人在暗中搞鬼。
然后，只要华基斯在这个时候向波狄玛斯求援，他肯定会趁机行动。
因为那家伙很讨厌单方面吃亏。
虽然有些幼稚，但他是那种不立于众人之上就绝不罢休的人。
如果被魔王大人摆了一道，他绝对不会放过能扳回一城的机会。
如果魔王大人与波狄玛斯正面对决的话，会有什么样的结果呢？
结果恐怕只能听天由命，但不得不利用波狄玛斯这个外人，本来就是我这个不中用的家伙唯一能想到的下下之策。
如果只要祈祷就能换来好的结果，那我肯定会不顾羞耻地祈祷吧。
我处心积虑才准备好了舞台，但我都还来不及开幕，舞台就被魔王大人摧毁了。
透过安插在各个军团里的忠实部下，我慎重地收集并且操纵情报。
然而，我却完全无法察知魔王大人的动向。
她是在什么时候察觉到叛军的动向的？
叛军的行动也不能算是稚拙。
应该不会那么快就被魔王大人发现其存在才对。
但叛军的动向居然轻易且毫无前兆地就被看穿了。
如果只有这样倒是还好，只要当成是魔王大人的情报网比我想的还要广大，那我就可以理解。
可是，连叛军得到妖精帮助这件事都被发现了。
为了向魔王大人报一箭之仇，那是我手上唯一有用的王牌。
正因为如此，我非常小心地避免泄漏跟妖精有关的任何情报。
即使叛军的存在被人发现，在事发之前也不能让人发现妖精潜伏在叛军之中。
魔王大人早就料到迟早会有人造反。
既然如此，那就算有人组织叛军，她也不会慌张。
她应该会从容不迫地迎战叛军。
到时候我再让妖精出击，用这把能够杀伤魔王大人的剑，杀她个措手不及。
不管叛军的存在会不会被人发现，只要能把妖精的存在藏到最后就够了。
但是，就连妖精的存在都被事先发现了。
若非如此，魔王大人不可能利用转移阵反过来攻打妖精。
或许就是因为得知了妖精的存在，魔王大人才会行动也说不定。
最后，叛军轻易受到镇压，妖精也无功而返。
哼。我也只能笑了吧。
能做的事情我全都做了。
我设法排除掉拥有压倒性力量的魔王大人。
这原本就是一场无法确定能获胜的豪赌，而我做了那么多事情得到的成果，就只有体认到魔王大人是个远远超乎我想象的策士这个事实。
光是体认到这个事实，就已经是很大的收获了。但是，花上好几年才准备好的计划失败得这么彻底，让沮丧到极点的我反而莫名地想笑。
然后我领悟了。
只能领悟了。
——魔族的存活之道，只剩下跟随魔王大人并且战胜人族了。
武力敌不过魔王大人。
谋略也敌不过魔王大人。
早在武力敌不过她时，就已经几乎无计可施了。
虽然我还是设法挣扎了一下，但结果连那也只不过是垂死挣扎罢了。
不。
我早就做好事情会变成这样的心理准备了。
我早就已经预料到，不管波狄玛斯做得有多好，都不至于杀掉魔王大人。
如果顺利的话，说不定能让魔王大人失去身边的亲信，以叛军带来的混乱为借口，拖延与人族开战的时间。
这大概就是我所能期望的最大成果吧。
然而，实际去做这件事之后，我才彻底明白那是多么过分的奢望。
赢不了。
我已经无计可施，再来只能对魔王大人展现出恭顺的态度，避免因为不必要的纷争造成损害。
正因为如此，我才会劝告涅雷欧他们。
魔王大人目前似乎还不打算处理掉协助叛军的军团长。
如果她有那个意思的话，早就已经下手了。
连我小心隐瞒的妖精相关情报都能掌握的魔王大人，不可能不知道那三个家伙与叛军的关联。
只要他们别轻举妄动，魔王大人应该会暂时放过他们。
有问题的反倒是我。
我能感觉到视线。
剑就摆在伸手可及的地方。
但我故意不伸手去拿。
一个……二个……感觉到的视线不断增加。
是眼睛。
无数发出红光的眼睛正盯着我看。
房门依然紧闭。
然而，那些眼睛无视于空间的限制，窥视着这个房间。
那是一大群白蜘蛛。
那些蜘蛛从四面八方注视着我。
这副光景十分诡异。
心脏跳得飞快。
我已经许久不曾听到这样的心跳声了。
为了不被人发现我紧握的拳头早已流满冷汗，我努力地让自己面不改色。
然后，一道白色的身影出现在我眼前。
「欢迎您大驾光临。不过，女士独自造访男人的房间可不是什么好事。」
我只担心自己的声音有没有在发抖。
不能让对方察觉我心中的动摇与恐惧。
虽然这可能是最后了，但我也有不能放下的骨气。
或许正因为这可能是最后了，我才不想让人看到自己狼狈不堪的模样也说不定。
「啊，抱歉，我忘了您不是独自前来。」
看向聚集在周围的白蜘蛛大军，我露出讽刺的笑容。
如果不开个小玩笑，我怕自己会发出惨叫。
「那……请问您有何指教？」
我如此询问出现在眼前的人物，也就是魔王大人的亲信之中，那位名叫白的少女。
她是眼睛。
我非常确信。
这名少女就是魔王大人的眼睛。
不光是叛军的动向，就连妖精的动向都能掌握到的监视之眼。
然后，如果魔王大人拥有这样的眼睛，那我至今所做的一切应该也早就被看穿了。

插图p005

若非如此，这名少女不可能会在这个时间点前来，在这种状况下与我碰面。
白色少女静静地伫立着。
虽然她闭着眼睛，但周围的白蜘蛛仿佛在代替她一样，凝视着我的脸。
简直就像是在审视我一样。
「指令。」
不知道过了多久。
这段感觉起来既不长也不短，但却是我人生中最难熬的时间结束后，少女总算开口了。
然后，她用不太流畅的语调，接连说出几句简短的话语，告诉我指令的内容。
「那是魔王大人的意思吗？」
她所转达的指令内容令人有些难以置信。
如果那是魔王大人的指示，我实在猜不透其中的意图。
被我这么一问，周围的白蜘蛛大军像是要表达不满般的开始躁动。
它们一副随时都会扑上来的样子，把我吓得胆战心惊。
「要听吗？」
这个问题是什么意思？
是针对我的问题，问我要不要听魔王大人的想法吗？
还是说，她是要我乖乖听从她所下达的指令吗？
照这个样子看来，应该是后者才对。
我抬头往上一看。
出现在眼前的本该是天花板才对，但我却看到无数白蜘蛛正俯视着我。
这仿佛是在宣告我无处可逃一样，让我不由得露出自嘲的笑容。
「我承认，我彻底败北了，再也无力反抗，而败者理应臣服于胜者。我愿意誓死效忠魔王大人，不管是要鸟尽弓藏，还是要杀要剐，全都悉听尊便。」
我笔直看着少女的脸，如此宣言。
「如果魔王大人无意在此杀掉我，我必会全力完成指令。」
我已经做好被杀掉的觉悟。
因为我犯下的过错就是如此严重。
「是吗？」
然而，我所得到的回答，却是令人泄气的短短一句话。
然后，以那句话为契机，周围的白蜘蛛接连消失了。
空间魔法……而且还是我从未见过的高难度术式。
难道这就是传说中的空间魔法的进化技能——次元魔法吗？
看来不光是魔王大人，她的部下也同样是怪物。
「麻烦你了。」
说完，少女本人消失了。
我连魔法发生的瞬间都没有察觉，她的身影就忽然消失了。
只剩下一如往常的房间。
这副光景实在太过稀松平常，甚至让我怀疑刚才发生的事情是不是在作梦，抑或是看到了幻觉。
但是，我紧握到渗出鲜血的拳头，以及不那么做就无法保持平静的心，却告诉我那些都是现实。
即使做好被杀的觉悟，我似乎还是无法不感到畏惧。
果敢赴死的华基斯还比我有出息。
……结果我的所作所为，就只是害华基斯牺牲罢了。
失去了那名憨直的男子，却没有得到任何东西。
蠢货啊……
那句话应该拿来骂我，而不是骂魔王大人才对。
我即使被魔王大人怒斥为叛徒，明白自己的行动有多么可耻，也还是选择反叛魔王大人。
真正的蠢货只剩下一条路可走。
那就是成为魔王大人的走狗，努力让尽可能更多的魔族得以幸存。
我不能让华基斯白白牺牲。
我要利用他的死来警惕其他军团长，避免再次发生叛乱。
万一发现即将叛乱的前兆，我甚至不惜弄脏自己的双手加以阻止。
布罗不幸地接下了为此善后的任务。
虽然这也是平时言行不检点的他自作自受，真正可怜的应该是巴鲁多才对。
为了不让那对兄弟陷入不幸，我会全力帮助他们。
是我垂死挣扎才把事情搞成这样，所以必须由我亲手善后才行。
既然放我一马，就表示魔王大人认为我对她还有用处。
我必须让她觉得自己的判断没错，努力表现自己讨她欢心。
舍弃羞耻心和面子吧。
我是凄惨的输家，只能低头求饶，看魔王大人的脸色过活。
然后借此讨得她的温情。
不是为了我这条命。
而是为了魔族全体的延续。
不管这条路有多么艰险，我都非走不可。
因为我只剩下这条路可走了。
现在，就让我先从完成接到的指令开始做起吧。

第十卷 6 我要投诉

老师。
对转生者来说，这两个字只代表一个人。
让我们变成转生者的契机，是发生在教室里的爆炸。
当时正在上古文课。
而负责上古文课的老师，正是冈崎香奈美老师。
除了我这个例外之外，她是转生者中唯一不是学生的人。
而这位老师遇到鬼兄了。
这倒是无所谓。
只不过，遭遇的地点与状况，以及老师所属的种族并不好。
鬼兄看到老师正在协助叛军。
早在这一刻就已经够让人傻眼了，但老师居然还是妖精。
妖精……没错，就是跟那个波狄玛斯同样的种族。
太扯了……
实在是太扯了……
这样不对吧！
仔细想想……不，这种事不用想也知道不对吧！
虽然一切的一切都令人难以置信，但也不能放着不管。
难怪连魔王都说这件事很麻烦！
虽然我知道会让魔王嫌麻烦的事，也就只有跟妖精或转生者有关的事，却没想到这两件事居然会搅和在一起啊！
根据鬼兄的说法，他似乎让老师逃掉了。
当他忙着跟老师说话的时候，妖精生化人袭击他，其他妖精则趁机抱住老师逃跑。
然后，在叛军的俘虏之中，似乎也找不到老师。
正确来说，是一个妖精都没被俘虏。
所有人似乎不是逃走就是战死。
连一个妖精都抓不到实在很奇怪，我怀疑察觉自己可能会成为俘虏的妖精或许都自杀了。
也许他们是认为，与其被敌人活捉，还不如死掉算了。
这种想法很有波狄玛斯的风格，但愿意实际这么做的妖精也是群可怕的家伙。
算了，已经死掉的家伙并不重要。
至于那些还活着的妖精，目前似乎正聚在一起，试图逃离魔族领地。
因为使用了转移阵，他们才会出现在北方城镇。
但那个转移阵已经被我的陨石摧毁，所以他们只能徒步回去了。
不过，就算转移阵依然完好无缺，正规军也还守着北方城镇，他们应该还是回不去。
可是，想要徒步逃离魔族领地可不是一件简单的事。
首先，那么多人一起行动，不可能不被发现。
而且他们还得补给物资，不可能在不接触魔族的情况下逃走。
虽然不晓得妖精协助叛军的情报有多少人知道，但要是连市井小民都已经知道，有人去向军队举报的话，他们就完蛋了。
话虽如此，但这个世界没有网路，情报传递的速度很慢。
因此，妖精们正用相当快的速度南下。
他们应该是打算在情报传开来以前尽量多赶些路吧。
可是，就算是这样，北方城镇与人族国境之间还是有着不短的距离。
在没有魔族协助的情况下，想要移动那么长的距离是不可能的。
而且真正的难关还等在他们好不容易抵达的国境。
魔族与人族长年交战，一直虎视眈眈地盯着对方。
双方的关系差到只要有人跨越国境，就会二话不说直接杀掉的地步。
没错，一旦跨越国境，他们就会被人族杀掉。
虽然国境上也有能够让人通过的地点，但那种地方都有人族建立的要塞镇守。
想要通过那种地方是不可能的。
那只要避开那种地方不就行了吗？
事情可没有那么简单。
首先，得先排除掉在地形上难以移动的地方。
其中最好的例子，就是我们通过的魔之山脉。
普通人根本不可能穿越那种地方。
至于除此之外的通道，则是些虽然没路但也不是走不了的地方。
那种地方会有盗贼出没。
正确来说，他们是人族公认的强盗集团。
虽然做的事情跟典型的盗贼一样，都是杀人越货，但他们是在人族国家，也就是帝国的允许下从事掠夺行为。
有人可能会想，国家居然承认盗贼的存在，简直无可救药，但话可不是这么说的。
因为他们对国防确实有贡献。
他们会在国家管理不到的密道埋伏，击退那些来自魔族领地的入侵者。
他们会在这种地点建立村子，或是建立移动式的聚落找寻猎物，把被发现的入侵者洗劫一空，同时从国家那边领取报酬来讨生活。
虽然他们的行为是掠夺，但这样就能击退几乎所有来自魔族领地的入侵者了。
换句话说，如果那些妖精想要逃离魔族领地，就必定会遇上那些人。
虽然妖精或许能够反过来击退那些人，但他们毕竟都是从事杀光来自魔族领地的入侵者这样的危险工作，所以实力高强。
以强行军的方式通过魔族领地，因为赶路而疲惫不堪的妖精们胜算并不大。
一旦战败就会被杀光，但就算成功战胜，也可以想见会有相当大的伤亡。
顺带一提，想要与他们交涉是不可能的。
毕竟那些人本质就是盗贼。
只要有猎物通过，就一定会袭击。
因为这个缘故，就算想要跟他们交涉，也会连要展开交涉都有困难；就算成功展开交涉，也有极大的机率会失败。
因为他们的工作就是杀死来自魔族领地的人。
他们不但借此从国家那边得到了赏金，也对这份工作感到自豪。
因为他们觉得自己是为了全体人族的安全，在那里防范魔族的入侵。
虽然做的事情跟盗贼没两样就是了！
所以，即使是妖精，只要是来自魔族领地的家伙，都会被他们当成是猎物。
毕竟人族与魔族在外观上毫无差别。
只要是来自魔族领地，不管对方是谁，他们都是先杀再说。
妖精？
从魔族领地过来，那就是魔族的同伴吧？
杀光他们！
事情八成会变成这样吧。
因为这个缘故，老师他们能够平安逃出魔族领地的机率非常低。
低到如果拿去跟职棒选手的打击率做比较，会让人觉得是在污辱职棒选手的地步。
不过，其实我不在乎除了老师之外的其他妖精是死是活。
但遗憾的是，如果他们无法平安逃走，我也会很头痛。
直接由我们来保护老师不就好了吗？
没错，我也曾经这么想过。
可是，我有无法这么做的理由。
因为这个缘故，我必须从旁协助，让老师他们能够平安逃离魔族领地。
在从鬼兄那边听取事情经过的同时，我运用探知找出老师的位置，搞清楚目前的状况后，就立刻做出了这样的判断。
「事情就是这样，我们现在该怎么做？」
鬼兄大致说明完毕以后，魔王如此问道。
此时就已经找出老师的位置，并且想好今后计划的我实在是太能干了。
「交给我。」
我如此宣言。
事不宜迟，我立刻展开行动。
首先，我要去找最适合协助妖精一行人前往国境的人物。
而那人当然就是负责镇守魔族国境的领主，也就是上校。

呼……上校还真是个强敌呢。
没错。
事情就是这样，我已经拜托上校支援妖精了！
说明情况还真是累人。
「有妖精。」、「逃离叛军。」、「他们会经过。」、「前往人族领地。」、「你去支援。」
为了说出这些话，我真的非常努力了。
因为他突然反问，害我说出了奇怪的话，但幸好他好像能理解我的意思，答应了我的要求。
真不愧是上校。
实在太可靠了。
毕竟我都已经那样吓唬他了，他却还能保持着从容不迫的态度。
真的很厉害。

而且他完全明白我发出的威胁，可见他的脑袋果然比别人聪明。

你就是主导谋反的幕后黑手，而我知道这件事情。
就算我没有说出这句话，他也能明白我的意思。
上校远比被他利用的那三个小角色还要厉害。
跟那三个家伙相较之下，直接扛起一切的华基斯更像是个大人物。
哼哼哼……
我可不会毫无意义地召集所有分体去瞪人。
那是在告诉他「我正在监视你」，也是在暗示他「我知道你的企图」。
你问我为什么要做那种拐弯抹角的事情？
答案是为了少说几句话。
就算我不说，你也该知道吧。
我把这个殷切的愿望灌注在眼神之中。
幸好上校很聪明，实现了我的愿望，让我非常高兴。
不过，知道上校是幕后黑手的人就只有我。
上校没做出任何会留下证据的事情。
他利用能够信赖的部下，让他们潜伏在各个军团之中，然后指挥他们行动。
这样的准备工作得耗费相当漫长的岁月才能完成，只有长寿的魔族才办得到。
然后，他利用自己的人脉操控那些军团长，让他们组织叛军。
上校的厉害之处在于，他本人完全没有介入，却还能诱使那些军团长主动照着他的意思行动。
就算叫我去做同样的事情，我也绝对办不到。
如果不能彻底掌握人心，把一切因素全都计算在内，并且以绝妙的平衡操控局势的发展，就办不到这种事情。
这么说来，我甚至怀疑就连波狄玛斯可能都受到了上校的操控。
不，应该就是这么回事吧。
如果是上校这样的人物，应该明白光凭魔族是打不赢魔王的。
如果不把波狄玛斯这个外人牵扯进来就毫无机会。
利用叛军行动之际招来波狄玛斯，让他去对付魔王。
想到这个计谋若成功会招致的后果，我就不寒而栗。
把作战计划的关键部分托付给外人实在是非常大胆的想法。
仔细想想，魔族能够得到妖精的支援完成复兴，说不定也是上校精心策划的结果。
毕竟波狄玛斯就给人一种很好应付的感觉。
感觉只要把他捧上天，他就会说出「卖魔族一个人情」或是「让魔族有余力与人族鹬蚌相争对我们比较有利」之类的借口提供援助。
仔细想想就能发现，如果他把提供支援的余力用在其他事情上，应该能换来更多的利益，所以妖精帮助魔族的意义其实并不大。
这么一想，我就觉得上校靠着三寸不烂之舌说动波狄玛斯是很有可能发生的事情。
如果办得到那种事，那要让波狄玛斯与叛军会合这种事也不是不可能办到。
虽然这不会反应在技能上，但上校拥有的特技还真是可怕。
如果没有利用分体收集情报这个犯规特技，我也不会发现上校的阴谋。
不过，这次的事件似乎让上校领悟到，就算他想要违抗魔王也没用。
如果那么有才干的人物愿意全面协助我们，那他将会是最可靠的同伴。
与其把他处死，不如好好活用比较有利。
不过，还是必须小心监视他，别让他有机会乱来。
事情就是这样，我让上校负责支援老师他们。
上校原本就跟波狄玛斯有所勾结，就算暗中协助妖精，也不会让人觉得不自然。
走投无路的妖精肯定会接受他的支援。
因为那不是陷阱，而是真正的支援，所以要是他们不肯接受，我也会很困扰。
这样一来，他们在魔族领地中的旅途就算是安全了。
虽然还有要跨越国境的问题必须解决，但老师他们还要一段时间才会抵达那里。
在这段空档，我有件事情非做不可。
那就是去找某人投诉。

我先转移到空中。
看招！必杀双飞腿！
可是，对方似乎也预料到我的行动，从我踢过去的地方消失了。
冲过头的我就这样撞上墙壁，双腿刺进墙壁里面。
……不久前好像也曾经发生过类似的惨剧，但这一定是我想太多了。
我可不是那种会被过去绑住的女人！
「欢迎光临。可是，我希望你来的时候能再稍微安静一点。」
面对我这个一出现就突然整个人插进墙壁的奇怪访客，房间的主人好心规劝。
我无视她的意见，把脚从墙壁里拔出来。
墙壁的修理费？
我当然不打算赔！
我将视线从墙上的破洞移开，重新看向这个房间的主人。
除了身上的颜色以外，那女人跟我就像是同一个模子刻出来的。
不用说也知道，那女人就是我的原型，同时也是创造出那个世界的系统的神D。而这位D正面无表情地望着我。
然后，她雀跃地移动了位置。
让暂停的游戏重新开始。
为了闪避我的双飞腿，她似乎让游戏暂停了。
那种旁若无人的态度让我有些不爽。
我先抓住她的肩膀让她转过身来，再用双手揪住她的领口把她提起来。
就是经常出现在电视剧里的那个动作。
只不过，差别在于我的力量有经过魔术的强化，让D整个人都被举到空中。
只要用魔术强化臂力，就连这种事情都办得到。
这样你就知道老娘现在有多么愤怒了吧！
可是，听到轻快的撕裂声后，我手中的重量突然变轻了。
觉得不对劲的我低头一看，结果看到穿着一身破衣服的D。
啊……这也难怪。
就算D的体重再怎么轻，一旦整个人的重量都集中在衣服的其中一点上，衣服会破掉也很正常吧。
然后，衣服破掉之后，身体失去支撑，整个人被举到空中的D往下坠落。
虽然D的衣服夸张地裂开，变成一副春光外泄的不检点模样，但她的表情毫无变化。
如果她因为羞耻心而稍微红了脸的话，那倒也还算可爱，但完全面无表情就有些吓人了。
在半夜看到全裸的人偶或许就是这种感觉也说不定。
「你也稍微害羞一下啊。」
「我的身体可没有难看到不能见人，我有信心自己拥有全世界最美的肉体。」
D很自然地说出超级自恋的话。
呃……该怎么说呢……
总觉得这种奇怪的气氛让我瞬间怒火全消。
叹了口气后，我从衣柜里随便找了件衣服，朝向D扔了过去。
移植了D的部分记忆的我，大致知道这个房间里面有什么东西。
D接住我丢过去的衣服，脱下破衣服开始更衣。
「要玩游戏吗？」
然后她一开口就是这句话。
这家伙实在太过旁若无人，我完全无法把她带进自己的节奏！
我有种想要放弃一切的冲动，无力地垂下肩膀。
虽然我早就知道，因为实力上的差距，就算我跑来找D抱怨，最后也注定还是拿她没辙，但这已经不是实力的问题了。
没想到我居然不是输给实力差距，而是输给这种不管跟她说什么都没用的感觉。
这种感觉就像是明明确实有在对话，但却完全无法与对方沟通似的。
能够让人认真觉得事情可能真是如此这点，让我重新体认到D果然是个超乎常识的家伙。
她的精神面已经从根本上脱离生物的范畴了。
「我不玩。因为我今天是来投诉的。」
虽然就算说了也是白说，但我还是得完成来到这里的目的。
「是为了冈崎老师的事情对吧？我也一直在期待你们碰面会擦出什么样的火花，没想到你居然是透过别人才得知老师的存在，让我有点失望。难道你不能来场更有戏剧性的邂逅吗？反倒是我想要找人投诉呢。」
「谁理你！」
为什么我得被人强加这样的期望，还得莫名其妙被人怪罪！
我又不知道老师人在哪里，也不知道她在做些什么，怎么可能有办法演出那种戏剧性的邂逅！
不对，要是我事先知道的话，那就不能算是邂逅了吧！
虽然人们常把「萍水相逢」或「命运的邂逅」挂在嘴边，但那种戏剧性的邂逅通常是不会发生的！
无视于大吼大叫的我，D拿起摆在旁边的洋芋片包装袋，一边颤抖一边撕开。
你也未免太过旁若无人了吧！
我从D手中抢过包装袋，一口气吃光里面的洋芋片。
这是我在测试能否运用空间魔术，做出跟魔王的暴食类似的效果时练成的特技。
当然，由于我这个本体的胃非常小，所以我实际吃下的也就只有一口。
剩下的都送到分体那边去了。
啊，许久没有吃到……不，是有生以来第一次吃到的洋芋片还真是好吃。
虽然我有着以若叶姬色的身份吃洋芋片的记忆，但那只是D赋予我的虚假记忆。
实际上，我在前世根本不可能吃过洋芋片这种东西。
毕竟前世的我是蜘蛛。
洋芋片被抢走的D像美国人般夸张地耸耸肩，表现出一副「真是拿你没办法」的态度。
而且当然是面无表情。
怎么办？我现在超级不爽。
好想一拳揍在那张没有表情的脸上。
「为什么要让老师转生成妖精？你是来问这个问题的吗？」
没错！就是这样！
我会跑来向D抱怨，就是为了她偏偏让老师转生成妖精这件事！
我们这些转生者都是在D的操控下转生到那个世界的。
而转生后的身份也是由D选择的。
换句话说，老师会转生成妖精，肯定是D故意这么选择的。
如果她转生成人族或魔族当然无所谓。
就算转生成吸血鬼也还算可以。
至于转生成像我或鬼兄这样的魔物……我就退个一万步，勉强算是还能接受吧。
可是，转生成妖精是不行的！
因为那可是妖精喔。
说起妖精，不就是被那个波狄玛斯当成奴隶的种族吗？
不，就某种意义上来说，妖精比奴隶还要可怜。
因为不管是否有这种自觉，所有妖精都是波狄玛斯的棋子，或者傀儡。
让老师转生成那种种族，想也知道是不行的吧！
「原因自不待言，因为我觉得这样好像比较有趣。」
又来了。D最擅长的愉快犯发言。
「在那个世界里，妖精扮演着非常重要的角色。既然如此，你不认为故事里至少应该要有一个登场人物是妖精吗？」
我一点都不这么认为。
这只会让转生成妖精的人变得不幸罢了。
以现况来说，那人就是老师。
可是，对一个把世界当成玩具，断言那是娱乐的D来说，对于只是把一个人变得不幸这种事，她大概毫无感触吧。
我反倒觉得她会说出「别人的不幸甜如蜜」这种话。
「而且如果妖精能够得知转生者的存在，事情会变得非常有趣。为了让事情变得更有趣，我送了她一个有点奇怪的技能。」
早在D说事情会变得有趣时，我就猜到那不是什么正经的技能了。
而我的猜想完全正确。
「我赋予她的技能是学生名册，那是能够得知部分转生者情报的技能。」
啥？
什么……！
等……等一下。
这是什么意思？
波狄玛斯会跑去袭击吸血子，都是因为滥用了那个技能吗？
「事情就是你现在想的那样。」
咕！我又被读心了吗？
「我没有读心，只是用猜的罢了。」
D说的没错，我完全感受不到有任何术式发动的迹象。
我并没有被心眼之类的技能读心，D纯粹只是预测到了我的想法罢了。
虽然那样也很可怕就是了。
「那位男妖精的表现超出了我的期待，没想到他居然能把绝大多数的转生者都弄到手。」
咦？
等……等一下！
可以先等一下吗？
什么意思？你刚才说了什么！
虽然受到的打击太大，导致我的语汇能力变得低落，但我现在可顾不得这种小事。
「什么意思！」
「就是你听到的意思。至于他打算利用那些转生者做什么，我可不能告诉你。这已经是我看在我们的交情，特别优待你才告诉你的机密情报了喔。」
虽然最重要的部分没有被明说，但既然跟波狄玛斯扯上了关系，就绝对不会是什么好事。
话说回来，虽然她说得好像是对我很好才特别告诉我这件事，但我知道她肯定是因为觉得这样会比较有趣，才会告诉我这件事。
D就是这种人。
「不但成熟明智，还对学生很有责任感。如果把写有死亡预定时期等情报的学生名册这个技能，交给这种可说是模范教师的人物，你觉得会怎么样？」
可恶！这个邪神居然给老师这么过分的技能！
要是看到那种情报，老师肯定会为了设法避免学生死亡而展开行动。
虽然我可能会因为觉得事不关己而选择无视，但身为一个有良知的日本成年女性，而且还是老师的她，就算为了拯救学生而四处奔走也不奇怪。
然后，就算波狄玛斯利用这点图谋不轨，以波狄玛斯的个性来说也是很有可能的事情。
真的假的……
老师的情况比我想的还要严重多了。
这真是太惨了。
借用某位魔法少女的经典台词，就是「过分……这真是太过分了！」。
我这可不是在开玩笑。
「她很拼命喔。尽管自己也还是幼童，却还是为了学生冒险走遍世界各地，然后把想要亲手拯救的学生交给最坏的家伙。嗯，真是太可爱了。」
「呜！你这……！」
这句话实在让我忍无可忍，怒火一口气爆发。
我举起拳头准备挥向D。
「你知道自己为什么会那样替老师抱不平吗？」
这句话阻止了我。
这家伙到底在说什么？
这不是理所当然吗？
「就算看到其他转生者陷入不幸，你也不会那么在意不是吗？」
我无法完全否定这句话。
「你不会在意的。就算你知道转生者的存在，但只要对方不是出现在你眼前，你就完全不会放在心上。即使当上神以后，你也没有积极寻找转生者，这就是最好的证据。不管是吸血鬼也好，还是鬼也好，虽然你会帮助眼前的转生者，但也只限于力所能及的范围之内；虽然不至于见死不救，但也不会想要拼尽全力帮助他们；虽然会多少同情他们的境遇，却不会替他们感到愤慨。而这样的你，为什么只对老师的境遇感到那么愤慨呢？」
那种事情还用问吗？
那是因为……呃……
因为身为一个人，我无法对老师见死不救？
不可能是因为那么高尚的理由。
更何况我根本不是人，没有那种人类特有的情感。
D说的没错，我对转生者并不太感兴趣。
出于同乡之情，要是遇到转生者，我会出手帮忙，但也就只有这样。
吸血子与鬼兄只是单纯被我碰上，我才会跟他们扯上关系。
如果没有偶然相遇，我肯定不会在意他们的死活。
如果当时没有遇到吸血子，就算她被波狄玛斯杀掉了，我应该也不会把这件事放在心上吧。
当然，现在的我跟吸血子已经相处了很久，对她也有感情了，如果吸血子被杀掉的话，我应该会非常愤怒吧。
可是，那是因为我们相遇了，并建立了深厚的交情。
就算从未相遇的转生者死掉，我也不会有任何感觉。
老师也一样，虽然我知道她的现况，但并没有直接跟她说过话，很难算是已经相遇。
因为处于这样的状态，我们也没有机会加深交情。
然而，我却气愤到特地跑来找D抱怨的地步。
如果说这是因为老师转生成妖精，在波狄玛斯这个敌人底下诞生的话，倒也并非如此。
换作是其他人的话，我可能会心想「又是D干的好事吗！」但应该不会气到跑来这里抱怨。
没错，这都是因为那人是老师。
正因为是老师转生成妖精，我才会来到这个地方。
「真有趣。这实在是很有趣。你明明已经几乎没有蜘蛛时代的记忆，应该不记得那份恩情了才对，难不成那是刻在灵魂深处的感情吗？这实在有趣极了。」
没错。
我几乎不记得前世还是普通蜘蛛时的事情了。
即使如此，在若叶姬色的记忆里，确实有过一件令我无法视而不见的事情。

『呜哇！这里有只超大的蜘蛛！』
『恶心死了。喂，扫把拿来，我要打死它。』
班上的男生们来到学校，准备打死在教室里结网的我。
而若叶姬色，也就是D静静地看着这一切。
『给我等一下！』
就在这时，老师赶到了。
『即使是一寸之虫，也有五分的赤血丹心。要是随便杀掉它，那它不就太可怜了吗？』
『咦……』
男学生拿着扫把，一副不太情愿的样子。

插图p006

『听好了，蜘蛛可是益虫喔，它会吃掉其他的害虫，而且它明明那么可爱不是吗？』
『一点都不可爱吧……』
男学生一边抱怨，一边勉强听从老师的要求。
『大家都听好，不可以杀掉这孩子喔。』
『好啦好啦。』
『真是太好了呢，你也要努力活下去喔。』
我想起来了。
正因为发生了那件事，我才能得到在那间教室存活的权利。
正因为发生了那件事，我才活了下来。
老师是我的救命恩人。
那是从若叶姬色的视角看到的记忆，不是身为蜘蛛的我前世的记忆。
可是，就算失去了记忆，灵魂也依然记得那份恩情。
所以，我必须向她报恩才行。
救命之恩就要赌上性命去还。

「我话先说在前面，不管你在这里对我做了什么，老师的现况都不会因此改变喔。」
「我知道。」
可是，我得做个了断。
我把挥到一半就停下的拳头完全挥出！
拳头贯穿D的脸，止不住的冲击力甚至把脑袋轰得稀烂。
「这样你满意了吗？」
可是，当我把手抽回来的下一个瞬间，D的脑袋就像是在表演超高速倒带一样恢复原状了。
有够恶！
这种再生能力是怎么回事？
强到有点吓人的地步。
此外，在脑袋再生的瞬间，D不小心泄漏出的些许魔力强得足以令我感到畏惧。
那股可怕的魔力仿佛死亡本身满溢出来了一样。
虽然D自称是最恶的邪神，但她本人可怕到连那名号都显得逊色的地步。
像我这种小角色，她肯定能在转眼之间就杀掉。
分体复活术？
那种花招不可能对D管用。
这一瞬间让我如此确信。
可是，仿佛刚刚那全是一场骗局般，那股魔力很快就消失无踪。
「啊，我搞砸了。刚才的魔力八成被发现了。」
D说出莫名其妙的话。
「？」
「你不用在意，这是我的事情。」
算了，D这人本来就神秘莫测，既然她说不用在意，那我就算在意肯定也没用吧。
「我要拯救老师。」
「请便。我只是个旁观者罢了，不管要做什么，都是你的自由。我不会强迫你，也不会妨碍你。」
听到我如此宣言，D很干脆地答应了。
我想也是。
一如本人所说，D只是个旁观者。
虽然她三番两次地干涉我，但也都只是稍微拉我一把的程度而已。
虽然得到睿智给我很大的帮助，但反过来说，除此之外，她顶多就只有给过我一些建议而已。
而且她只有出手相助，至今还未曾出手阻碍过别人。
……至少对我们转生者来说是这样。
这家伙曾经对跑到艾尔罗大迷宫见我的邱列邱列说过一些话，把他赶走。
然后，在UFO事件时，她也把邱列邱列挡了下来。
所以，即使嘴巴上说自己是旁观者，但她并非完全置身事外。
她说不会妨碍我，肯定不是骗人的。
可是，其他事情就无法保证了……是吗？
「没错，我顶多只会在老师的学生名册上写些假情报吧。上面明明没写说那些情报都是真的，老师还深信不疑，她被我耍得团团转的样子很值得一看喔。」
总之先狠狠揍她一拳再说吧。
这家伙……！
个性也未免太恶劣了吧！
D的脑袋再次爆裂四散，下一个瞬间又完全再生。
「别担心，今后我不会再做那种事了。正确来说，应该是再也做不到了才对。」
喂，你说今后不会再做，不就代表以前做过吗？
我是不是应该再给她一拳？
话说回来，她说再也做不到是什么意思？
「找你很久了。」
答案我很快就知道了。
透过不是我也不是D的第三者之口。
回头一看，我发现眼前有一位女仆。
咦？女仆？
女仆面带微笑看着D。
该怎么说呢？
虽然她是位看起来非常温柔，清纯端庄的大和抚子型美女，她的笑容却很可怕。
我不知为何联想到「母亲」这个词。
大概是那种「千万不能反抗她」的意思吧。
她明明是那种很适合用手拄着脸颊说「哎呀哎呀」或「呵呵呵」之类台词的温柔大姐姐，为什么会给人这么可怕的感觉呢？
啊，虽说是大姐姐，但她胸前的装甲并不是很厚。
糟糕，我不能想这种事情。
为了不让女仆的怒火延烧到这边来，我得躲好才行。
「我太大意了。为了隐藏自己的所在位置，我用了各种手段，没想到还是因为刚才的再生露馅了。」
「你太缺乏身为最上级神该有的自觉了。这次的离家出走到此结束，来，跟我回家。」
啊，原来这人是来把离家出走的D带回去的吗？
难怪她会给人一种无法违抗的感觉。
「还有，那东西是什么？」
女仆看着我这么说。
她刚刚是用「那东西」来称呼我吗？是吗？
虽然她这么称呼我让我有点不爽，但我觉得自己打不赢她。
毕竟我甚至没发现这位女仆出现了。
话说回来，她明明这么漂亮，存在感却非常稀薄。
这应该不是魔术的效果吧？
我找不到那种不自然的地方。
然而，她的存在感却稀薄到令人难以置信的地步。
虽然她应该是用了我不知道的技术把存在感消除掉，但我总觉得她好像随时都会从我眼前消失。
换句话说，我早就中了她使出的术式。
能够这么轻易就让我中招的家伙绝对不可能是个弱者。
「这东西是我的新玩具。」
竟然连你也说我是「这东西」，还把我当成玩具！
不过这八成是她的真心话吧。
正因为是真心话，所以才狠毒。
「看起来好像不是普通的分身，这东西到底是什么？」
拜托别把人当成东西好吗？
啊，可是我不是人，是蜘蛛才对。
「这是为了瞒过你的耳目，让灵魂数量保持一致而诞生，却意外变成神的突然变异体蜘蛛。」
「……莫名其妙。」
真的，让人这么一说，连我自己都觉得莫名其妙。
经过一连串奇迹般的际遇，我居然当上了神。
看了自己的神奇经历，连我自己都会想要吐槽，换成是别人的话，可能连该怎么吐槽都不知道，只会觉得困惑吧。
「总之，我们回去吧。你的工作已经堆积如山了。」
「我不想回去，也不想工作，我想就这样玩一辈子。」
D开始耍性子。
虽然很遗憾，但看到她那副模样，我更确信这家伙是我的原型了。
「别说那种任性的话了，如果你不工作，那谁要来代替你管理冥界？」
「嗯。」
D指着女仆这么说。
呜哇……
我看到女仆面带微笑，但额头爆出青筋的幻觉了。
「可是我要管理地狱，已经很忙了。」
「但也不是办不到吧？」
「这不是办不办得到的问题，劳动是你的义务。乖，跟我回家。」
女仆终于来硬的了。
她从后面一把抓住D的脖子，直接把人拖走。
看来她是要用最原始的手段把人带走了。
「不好意思，事情就跟你看到的一样，我暂时没办法回到这里了。所以，我也没办法干涉那个世界的事情。至于那个系统，就算我不去干涉也不会有问题。」
D一边被拖走一边如此说道。
「没错，我无法干涉系统。换句话说，就算有人从外部干涉系统，我也无法进行防卫。」
这不就表示……！
「这间屋子里的东西你可以随意使用，说不定藏有什么方便的道具喔。」
哎呀？
难不成这就是所谓的饯别礼吗？
既然能够随意使用，那我就尽管拿来用吧。
「啊，对了。虽然没办法干涉，但我今后还是会持续偷看的，当然要偷看啊。」
呃……我可不需要这样的情报。
「我会一直看着你的，你要努力取悦我喔。再见。」
「别以为你还有时间偷看。」
女仆露出灿烂的笑容向D如此宣告，然后就离开房间了。
我偷偷往房外看，但那里已经没有任何人了。
看来神的世界也很复杂呢。
虽然我总有一天可能也得踏足神的世界，但现在就先祈求上天让D过劳死吧。
嗯～如果是因为我把D的脑袋打爆，逼她使用魔力再生，才让女仆找到这里，那我姑且算是成功向D报了一箭之仇吧。
老师，我替你报仇了！
虽然老师的处境还是一样糟糕就是了。
而设法解决这个问题就是我的使命了。
想报救命之恩，就得用更大的恩情去还。
……报恩啊……
报恩是应该的。
不能不报。
这么一想，我就发现自己还有一个必须报答的恩人。
我们原先是敌人，却又莫名其妙地和解，而且还一起行动，互相帮助。
然后，面对神化后变得很弱，过去彼此是敌人，就算被她杀掉也无法埋怨的我，这位大恩人并没有见死不救。
虽然我现在依然在协助她，但这样并不能还清她对我的恩情。
既然欠下了救命之恩，就得用更大的恩情去还。
嗯，我决定了。
我要拯救老师。
而且还要帮助魔王。
尽我所能，赌上性命。
这样才算是报恩吧。
总之，现在就先在这间屋子里寻宝吧！
嘿嘿嘿……
我得到身为神的D留下的超强道具啦！
会找到什么好东西呢？会得到什么呢～

第十卷 闲话 吸血随从的歼灭战

到处都是惨叫声。
火灾的熊熊烈焰照亮了夜晚的漆黑。
夹杂在东西燃烧的异臭之中，血腥味从四面八方飘了过来。
这里就是地狱没错。


听完拉斯说的话之后，白大人就不晓得转移到哪里去了。
因为她似乎不会回来，我们便当场解散，但我隔天就又被爱丽儿大人叫去，再次前往昨天那间会议室。
当我抵达会议室时，爱丽儿大人与白大人已经在那里了。
「抱歉。让两位久等了。」
「没关系啦，反正我也才听完小白说明。」
听到我惶恐地道歉，爱丽儿大人大方地点头，白大人也一副不在意的模样，轻轻地点了点头。
虽然白大人的反应难以捉摸，但我最近也变得能够稍微明白她的想法了。
不过，真的是只有稍微明白，不明白的地方还是比较多。
「那就先请小白说明一下吧。咦？什么？要我来说？可以是可以啦。」
爱丽儿大人请白大人说明情况，但白大人却在爱丽儿大人耳边讲了悄悄话。
变成吸血鬼后听觉得到强化的我也能听见白大人所说的悄悄话。
她说：「魔王来说明。」
虽然声音很小，但说得相当清楚。
真难得。
白大人向来沉默寡言。
虽然那是让她散发出超然气质的主因，但相处一段时间后，我发现她应该只是不擅言词，而不是沉默寡言。
她不是不想开口，而是不擅长说话。
而这样的白大人居然没有结巴，流畅地把话说完了。
虽然说出来的话绝对不算长，但换作是平常的她，应该会每说一个词汇就停下，断断续续地把话说完。
……难不成她喝了酒吗？
不知为何，白大人只要喝醉，就会变得多话。
当我因为变成吸血鬼而失落沮丧时，喝醉的她曾经为我加油打气，所以这也不能算是一件坏事。
正因为有她当时为我打气，我才能积极面对未来，下定决心要保护大小姐。
……虽然最近的大小姐变得太强，或许根本不需要我保护就是了。
「那就由我来说明吧。」
糟糕，现在可不是气馁的时候。
我得仔细听清楚爱丽儿大人所说的话。
不过，我突然发现昨天也在场的另一个人，今天并没有出现。
「不用等拉斯吗？」
拉斯——跟大小姐一样，他也是转生者。
他的过去也相当复杂。
对于走过跟大小姐一样坎坷不平的人生的他，我暗自怀有一份亲近感。
因为这个缘故，在同样成为军队的一员后，我们的交情还算紧密。
因为年纪比我小，他要我直接叫他拉斯就好。比起对等的关系，他感觉起来应该比较像是我的小弟。
虽然当我还是人族的时候，也曾经有过随从后辈，但因为我自己也很年轻，而且整天都跟在老爷身边，跟其他随从接触的机会并不多，所以身边没有可以算是自己小弟的人。
这么想来，其实感觉还不坏。
虽然想到他过去差点就杀掉我和大小姐，心情就会有些复杂，但他也有自己的苦衷，所以我已经不怪他了。
而那个拉斯却没有出现在这里。
「啊，拉斯不会参加这次的会议。虽然我觉得他的实力应该没问题，但凡事都有个万一嘛。更重要的是，要是他的长相被人看到，可能会有些麻烦。」
长相？
拉斯的长相有什么问题吗？
想到这里，我脑中灵光一闪。
「是跟转生者有关的事情吗？」
「正是如此。」
拉斯的长相似乎与前世时一样。
换句话说，像大小姐她们那样的转生者，光是看到那张脸，就会发现拉斯的真实身份。
在先前与叛军的战斗中，拉斯偶然遇到的那位叫做「老师」的人物，似乎也是因为这样才发现他是转生者。
据说「老师」在那个世界的语言中是教师的意思。
在这个时间点讨论跟转生者有关的事情，不知道是不是跟那位老师有关系的事？
「是跟那位老师有关的事情吗？不对，拉斯的脸已经被老师看到了。」
话才刚说出口，我就发现自己的推测有问题。
爱丽儿大人说拉斯被看到长相会有麻烦，但老师已经看过他的脸了。
这样并不合理。
「嗯……其实也不是无关。只不过，要说这是另一件事，这确实也是另一件事情。话虽如此，但也不是完全无关……不，应该说关系很大才对。」
听完这种含糊不清的说法，我还是搞不清楚到底有没有关系。
可是，爱丽儿大人并不像是在开玩笑，而是在思考该如何解释。
不同于白大人，凡是需要解释的事情，爱丽儿大人都会解释得非常清楚。
如果是不需要说明的情况，她就会用微笑敷衍带过，但这次的情况并非如此。
当她像这样欲言又止，大多都是遇到了很难解释的复杂事情。
只不过，在这种情况下，只要给爱丽儿大人一点时间，她就会整理好自己的想法，把事情解释得一清二楚。
因此，我现在只需要闭上嘴巴，等爱丽儿大人理清头绪就好。
「从头开始说明，你应该会比较容易理解吧。」
而爱丽儿大人只烦恼了一瞬间。
她立刻就开始说明了。
真不愧是拥有思考超加速这个技能的人。
「首先，你应该已经听说了，老师也是转生者，还是其中唯一的大人，同时也是学校的教师。然后，就跟拉斯看到的一样，她转生成妖精了，而且她的目的是要保护其他转生者。波狄玛斯似乎还灌输了她一些错误观念，害她误以为苏菲亚是被我这个魔王绑架，所以，她才会冒险协助叛军。目前为止没问题吧？」
「没问题。」
这些事情我也有所耳闻。
既然魔王大人在此停顿，就表示接下来她要说的应该是还没告诉我的新情报吧。
「然后，虽然包含她在内的妖精集团成功逃离了战场，但根据小白的调查，那些家伙似乎正徒步南下，往人族领地前进。」
「这举动还真是有些无谋呢。」
「就是说啊，虽然这也是因为他们只有这条路可走就是了。不过，虽然他们照理来说应该逃不掉，但麻烦的地方就在于，我们有不得不放他们逃走的理由。」
不得不放他们逃走的理由？
照理来说，那种理由应该不存在才对。
妖精是屡次与我们作对的仇敌。
不但袭击大小姐，还杀掉了老爷与夫人。
当时的悔憾以及对妖精的憎恨，至今依然在我胸中燃烧。
就算撇开我个人的恩怨，妖精对爱丽儿大人来说也是敌人，没理由让他们活着回去。
如果有的话，那就是混在其中的老师这位转生者，但也可以把她抓起来，让她活着，留在我们手边。
相较之下，故意放她活着回去麻烦多了。
「你认识波狄玛斯对吧？虽然那家伙经常露面，但那不是波狄玛斯本人，而是肉体被他占据的别人，那家伙拥有这样的能力。因此，不管杀死多少个出现在我们面前的波狄玛斯都没有意义，因为那不是他本人。」
魔王大人说出那名男子的秘密，让我受到不小的震撼。
因为我以为他只是在操纵毫无意识的机械。
虽然我这个不够聪明的脑袋无法完全理解机械这种东西，但我至少知道那是虽非生物却能行动的东西。
机械不是生物，而是一种工具。
那名男子的身体就是外型有如人类的机械，由他本人从远处进行操控。
我原本是这么以为的。
可是，如果那东西不是外型有如人类的机械，而是真正的人类，那岂不是太可怕了吗？
「这简直不把人当人看，根本就是畜生的所作所为。」
「就是说啊。」
也就是说，那名男子不但自己躲在安全的地方隔岸观火，而且还把肉体被占据的可怜虫当成傀儡是吧？
这男人实在是烂到极点了。
「不过，虽说他能占据别人的肉体，但也不是谁都可以。因为那必须满足相当严格的条件，所以不会发生『熟人某一天突然被波狄玛斯占据肉体啦！』这样的事情，这点你大可放心。」
听到爱丽儿大人这么说，我才体认到自己的想像力有多么贫乏。
原来如此，如果波狄玛斯可以无条件任意占据别人的肉体，那种事情也是有可能发生的。
我完全想不到那样的可能性。
万一大小姐被波狄玛斯占据肉体的话会怎么样？
不，大小姐不可能这么轻易地就交出自己的肉体。
反倒是我有可能被占据肉体，用这副身躯伤害大小姐……
万一那种事情真的发生，我一定会死不瞑目。
想到这里，我才发现那名男子的能力比我想的还要狠毒，而且令人作呕。
幸好爱丽儿大人已经保证不会发生那种事情，所以应该不用担心了。
可是，这让我体认到占据别人身体的能力比我想的还要邪恶。
「只不过，老师是满足那些条件的。」
原来如此，我懂了。
这就是这两件事的关联吧。
我本来还在怀疑那名男子的能力与刚才的话题有什么关联，原来是这么一回事啊。
「一旦被波狄玛斯占据过肉体，那人就等于死亡。因为能够使用的技能是依附在身体主人的灵魂上，所以灵魂不会受到破坏。可是，一旦变成波狄玛斯的容器，本人的意识就再也不会回来。换句话说，那人的未来将只剩下被波狄玛斯当成容器的一生。」
那可真是悲惨啊。
「也就是说，万一我们成功抓住老师的话……」
「波狄玛斯毫无疑问会使用老师的身体吧。」
我觉得「使用」这两个字，很有把别人当成道具的那名男子的风格。
我总算理解这就是无法轻易歼灭那些妖精的理由，却又突然想到一个问题，忍不住开口问道。
「可是，这样只是在延后问题发生的时间不是吗？」
就算现在放过他们，如果不设法摆平那名男子，就无法从根本上解决问题。
再说，如果波狄玛斯随时都能占据老师的肉体，那这件事情也有可能正在发生。
就算把时间延后，我也不觉得这是什么好事。
「事情就跟你说的一样。只不过，如果我们如此行动，让波狄玛斯知道老师有当人质的价值，他就无法随便对老师下手了。虽然这只是我一厢情愿的想法就是了。」
对于我提出的疑惑，爱丽儿大人露出伤脑筋的表情如此回答。
她似乎也跟我有一样的想法，不认为放过那些妖精是个好选择。
如果是这样的话，那做出放过妖精这个决定的人，就是在场的另一个人，也就是白大人了。
「听说那位老师是小白的恩人，所以小白希望能尽量帮助她。」
看向白大人后，爱丽儿大人如此回答。
恩人啊……
也就是说，白大人前世时与那位老师有很深的交集吧。
以我来比喻的话，或许就是像老爷和夫人那样的存在吧。
如果是这样的话，那我就能理解白大人想要拯救老师的心情了。
万一大小姐陷入那样的处境，我应该也会做跟白大人一样的事情吧。
「如果是这么回事的话，我也不反对放过那些妖精。」
「谢谢你。」
传入耳中的道谢声，让我在那一瞬间惊讶得停止了动作。
刚才那是白大人的声音吗？
我在想什么理所当然的事情啊？如果声音的主人不是爱丽儿大人，那当然只会是白大人。
白大人向我道谢这件事出人意表的程度，就是大到会令我如此怀疑的地步。
爱丽儿大人也惊讶地看着白大人。
也许是要掩饰自己的难为情，白大人一把抓住爱丽儿大人的脸，硬是往我这边转了过来。
「啊，好痛！」
不太妙的沉闷声响从爱丽儿大人的脖子附近传来。
「咦？痛？咦？我不是有痛觉无效吗？奇怪？」
爱丽儿大人伸手按住自己脖子，露出不可思议的表情。
这表示她会痛吗？
虽然不晓得原理，但白大人似乎无视了爱丽儿大人的痛觉无效技能，让她感受到了痛楚。
「呃……算了！关于老师的部分，大概就是这样了吧。听说小白好像已经暗中布好局，确保那些妖精抵达人族领地边界之前是安全的了。」
爱丽儿大人一边轻抚脖子，一边继续说明。
既然她说「关于老师的部分」，就表示应该还有其他的事情吧。
「如果还有问题的话，那就是该如何帮他们跨越国境，以及跨越国境后该如何让人族接纳他们了吧。关于跨越国境后的问题，我和小白接下来会去处理，虽然还得视交涉的结果而定，但我想应该没问题吧。然后，我希望你帮忙解决的问题，是跨越国境的部分。」
我知道总算要进入正题，立刻让自己绷紧神经。
「如你所知，魔族领地与人族领地之间的国境是超级危险地带，因为为了防止敌人入侵，魔族与人族都对国境严加地看管着。除了我们通过的魔之山脉这种例外之外，不管走到哪里，都会被人暗中监视。如果那群妖精通过那种地方的话，后果应该不用说也知道吧。顺带一提，剩下的妖精都只有普通的实力喔。」
「他们应该会全灭吧，就算只死一半都算是很不错了。」
「答对了。」
如果那些妖精使用机械的话，结果应该就不见得会是这样。但既然爱丽儿大人说他们只有普通的实力，那应该就是指他们没有那些东西吧。
「虽说都是妖精，但其实妖精分成两种。一种是跟波狄玛斯一样会卯起来使用机械，我们都很熟悉的家伙。另一种是根本不晓得机械的存在，而且发自心底相信妖精表面上提倡的世界和平理念的家伙。而老师那一团妖精便属于后者。」
「那些妖精还真是……」
这不就表示那些属于后者的妖精只是在不知道真相的情况下，被那些属于前者的妖精利用了吗？
这么一想，就让我怜悯起那些妖精。
「嗯。我都叫他们笨蛋派妖精。」
这个过分到不行的外号让我更同情他们了。
「先不管这个了。总之，只凭他们是无法平安跨越国境的。然后，当小白为了寻求对策而在国境上奔走时，偶然发现其他转生者了。」
听到这里，我有种事情全都连在了一起的感觉。
这确实是虽然与转生者有关，但是与老师无关，却又不是完全无关的事情。
我能理解爱丽儿大人刚才为何会不知道该如何解释了。
「那我是不是只要去迎接那位转生者就行了？」
「不，不是这样的。」
爱丽儿大人轻轻挥手，否定了我的猜测。
「我想拜托你的事情，是把那位转生者……啊，对方好像有两个人吧。我希望你去毁掉那两位转生者所在的国境线聚落。」
「咦？你说什么？」
我无法理解爱丽儿大人这句话的意思，做出了奇怪的答复，但这也是没办法的事情吧。

然后，我现在正在赶往国境线的路上。
骑着的坐骑是迅骑竜。
它是过去我和爱丽儿大人一起旅行前往魔族领地时，负责拉马车的其中一头地竜。
虽然它当时还只是下位的骑竜，但后来就进化成现在的迅骑竜了。
虽然迅骑竜的体格与骑竜差不多，但它不光是能力值有所提升，甚至还学会了土魔法，很擅长支援我这个骑乘者。
只不过，它的能力值远远比不上我，还是从它身上下来战斗会比较好。
我很期待迅骑竜今后的成长。
虽然魔物的技能很少，但能力值却很出色。
只要提升等级，不断进化，它的能力值或许总有一天会超越我。
跟骑着迅骑竜奔驰的我一起并肩前进的巨兽，是进化后的另一头地竜。
不同于迅骑竜，它是舍弃让人骑乘的能力，单纯强化了战力而进化的迅战竜。
迅战竜的武器便是其巨大的身躯。
它的力量就跟外表一样强大，因为从四足步行变成了二足步行，它还能够挥舞前脚攻击敌人。
而且它还有着那种看似迟钝的外表难以想象的速度。
此外，因为它是地竜，所以防御力可说是坚不可破。
虽然无法像迅骑竜那样使用土魔法，但单纯就战斗力来说，迅战竜更胜一筹。
这两头地竜都从旅行时代便一直支持着我，是我无可取代的同伴。
凭借地竜的脚力，想要追过那群妖精是很容易的事情。
我已经追过他们，来到距离国境不远的地方。
一旦来到这里，再来只要按照指令行动就行了。
我想起从爱丽儿大人那边接到这个指令时的事情。
「转生者不能由我们来保护，不管怎么说，那里的地点都不好。住在国境线的人族非常团结，他们把同伴当成家人，就算对那些家伙说要收养孩子，他们也不可能乖乖把孩子交出来。不，要是说了那种话，搞不好会被他们当场杀掉。在那里，住在那里的家伙就是规则，外人全是敌人，所以就算外人试图与他们交涉也没用。你最好要有心理准备，想要用和平的手段保护那些转生者，打从一开始就是不可能的事情，波狄玛斯八成也是因为这样才没有对他们出手吧。」
我听说住在国境线的居民都跟盗贼差不多。
虽然这样的认知并不算是错的，但他们都对自己防止了魔族入侵的功绩感到自豪。
而且魔族与人族的外表几乎一样。
因此，一旦看到陌生人，他们都是先杀再说。
这样的习惯代代延续下来，自然让他们重视自己人，讨厌外人，变成封闭的部族。
如果是认识的自己人，那就不是敌人；如果是外人的话，就有可能是魔族，所以要杀掉。
这样的逻辑很夸张，但却没人提出意见，国境线就是这样的地方。
「梅拉佐菲，我希望你消灭转生者所属部族的原因有两个。第一，只要消灭那里的家伙，就能让那群妖精通过；第二，逼迫转生者离开那个地方。就跟我刚才说过的一样，住在国境线的人族很重视同伴，而且不喜欢同伴离开当地。既然在那里出生，就到死都不会离开国境线，这可说是稀松平常的事情。可是这么一来，当我向人族发动战争时，他们就会第一个死去。」
爱丽儿大人要向人族发起战争。
这已经是既定事实，无法改变。
然后，一旦真的开战，魔族大军就会跨越国境。
到时候应该也会跟住在国境线上的人族开战吧。
至于谁胜谁败，就不需要多说了。
「不管怎么做都无法用和平的手段保护转生者，只能消灭那个聚落，放过那两名转生者，然后放他们自由过活了。反正就算用强硬的手段保护他们，他们也不可能对我们抱有好感不是吗？既然肯定会种下祸根，那与其把不必要的未爆弹留在身边，还不如把他们放到外面自由过活，这样不是好多了吗？事情就是这样，虽然是逼不得已的计策，但如果要开出让妖精通过的路，并趁机让转生者逃跑，免得他们在将来被卷入战火的话，就只能这么做了。一石二鸟……这样应该算不上吧。」
爱丽儿大人露出自嘲的笑容。
看起来像是在感叹不中用的自己只能采取这种手段。
如果情况允许，爱丽儿大人应该也不希望采取这种手段吧。
可是，她有不得不这么做的苦衷。
「顺便告诉你，万一不小心让老师与他们接触，事情又会变得更麻烦了。我们得在事情变成那样以前主动出击，把老师与他们分开才行。」
而被选中做这件事的人就是我。
若让拉斯去做这个会被其他转生者怨恨的任务，实在是令人感到过意不去。
能够马上行动，并且拥有足以消灭国境线部族的实力是完成这个任务的最低条件。
如果动员军队，就无法赶在妖精之前抵达国境线。
就行动迅速这点来说，我确实是合适的人选。
而且我知道内情，这点也很重要。
虽然我很怀疑自己有没有能力消灭那支部族就是了。
「梅拉佐菲，你太看轻自己的实力了。因为身边都是怪物，你才会毫无自觉，但是在普通人眼中，你也是十分可怕的怪物喔。」
爱丽儿大人是这么说的。
真的是这样吗？
老实说，就算她这么说，我也没什么实感。
因为加入了军队，在训练时与别人做过比较，让我知道自己变得比自己想的还要厉害。
可是，我还是不认为自己有厉害到可以算是怪物的地步。
我没有才能。
为了保护大小姐，在变强这件事情上，我自认没有疏于努力。
虽然白大人在旅行期间给我的训练内容不合常理，但那确实有让我变强，所以我至今一直有在持续进行。
不光是这样，我还自己追加了更多的锻炼。
然而，即使我这么努力，跟大小姐之间的实力差距依旧越来越大。
我的训练量并没有比大小姐少。
虽然有着大人与成长期孩童之间的差距，但我跟大小姐之间有着更大的与生俱来的才能差距。
大小姐是特别的。
不但是转生者，还是吸血鬼的真祖，更是我敬爱的老爷与夫人的孩子。
相较之下，我原本只是个小小的随从。
早在成为吸血鬼以前，我就知道自己没有才能了。
虽然任何事情都能做得跟别人一样好，但如果想做得更好，就总是会遇到挫折。
为了协助夫人，我从小时候就开始涉足各种领域，积极主动地学习。
拜此所赐，我具备的能力变多了，但每一种能力都比不上专业人士。
在各种家事上都比不过女仆，在政务上顶多只能辅佐老爷，护卫的实力连一名盗贼都打不赢。
虽然具备的能力很多，但不管我怎么努力，都无法超过一定的水准。
这就是我。
即使在变成吸血鬼，能力值大幅提升以后，我与生俱来的特性也没有改变。
也许是因为这样吧。
就算爱丽儿大人说我办得到，我也无论如何都无法完全相信。
「明天应该就会到了，今天就先在这附近休息吧。」
我让迅骑竜与迅战竜停下脚步，准备在此露营。
「明天应该会是一场苦战，到时候就要靠你们了。」
我一边轻抚两头地竜的头，一边喂它们吃饲料。
多亏白大人给了我这个能把大量东西塞进异空间的包包，我才不用带着一大堆行李。
这是用白大人的丝织成，并且灌注了她的魔术的道具。
虽然她随手就把这个包包拿给我，但只要想到爱丽儿大人看到这东西时的惊讶表情，就知道这东西的价值肯定远远超出我的想象。
那位大人实在是很夸张。
因为我曾经在她失去力量的期间照顾过她，所以或许有多少报答了一些恩情，但我从她那边得到的东西实在太多了。
我也想要帮上那位大人的忙，这也是为了要向她报恩，但需要用到我这种人的力量的情况应该不多吧。
因此，这次的任务就是那个难得的机会，我一定要确实做好才行。
可是，这样果然还是不够。
我的实力不够。
远远不够。
然而，就算我不断地努力锻炼，实力也只会和其他人越差越多。
「或许总有一天，连你们两个都会追过我也说不定。」
我向迅骑竜与迅战竜如此说道。
两头地竜露出困惑的表情。
然后看向彼此的脸。
这样的举动让我忍不住笑了出来。
虽然或许总有一天会被追过，但如果是这两头聪明的地竜，应该也会继续跟随我这个不中用的主人吧。
我不清楚未来的事情，只能尽全力活在当下。
这是没有才能的我唯一能做到的事情。
努力应该无法填补才能的差距吧。
然而，如果不去努力，就连站在舞台上的资格都没有。
大小姐或许已经不需要我的力量了。
就算她不需要我，我也至少不能扯她的后腿。
「爱丽儿大人说我办得到，既然这样，那我只能回应她的期待了。」
没错，我要鼓起斗志，集中精神面对明天的战斗。

「敌人来袭！」
「对方只有一个人？太看不起人了吧！」
「什么！这家伙到底怎么回事！」
「可恶！我看不到他的动作！太快了！」
「喂，这是在开什么玩笑啊？为什么人会断成两截？喂，我是在作梦吧？这只是场恶梦对吧？」
「混账东西！给我振作一点！」
「不要！我不想死！」
「快让女人跟小孩逃走！这里已经没救了！」
「老爸！这是骗人的吧！」
「别停下脚步！否则会被盯上！」
「可恶！可恶！你这该死的怪物！」
「哇呀啊啊啊啊！」
「喂，住手！拜托你住手！杀我就好！拜托你放过那家伙！」
「大家快逃！快逃！求求你放过我们吧！」
「哈啊……那不是人，也不是魔族。那是有着人类外表的怪物。」
「你这邪魔歪道……！咕哇！」
「……神啊……」

歼灭两名转生者所属部族的工作很顺利地结束了。
在因为任务比原本预期的还要轻松而松了口气的同时，自己还有心思感到放心这件事，也让我有种复杂的心情。
自从下定决心保护大小姐后，我便接受了身为吸血鬼的自己，不再对每晚袭击别人吸食鲜血这件事感到犹豫。
可是，我以为就算是这样，自己也还没有失去人性。但就算我虐杀了这么多人，也依然能够保持平静。
这是因为我已经习惯，还是因为我已经做好觉悟，抑或是因为我连心都变成了名为吸血鬼的怪物？
就算思考这个问题也无济于事。
只要是为了大小姐，不管是多么残酷无情的事情，我都愿意去做。
不过，我还以为自己会更加纠结。
……这可不行。
如果能够做好觉悟，那当然是件好事。
可是，如果我连人心都忘掉的话，就不是件好事了。
虽然为了继续侍奉大小姐，我接受了自己变成吸血鬼这件事，但我不能连心都变成怪物。
那会让我没脸面对老爷与夫人。
身为吸血鬼，就不得不选择有别于人类的生存之道。
可是，就算处于这种情况下，我也得替大小姐找出不会让老爷与夫人难过的生存之道。
如果大小姐走错路了，我有义务纠正她。
如果连我都没有走在正道上，又怎么能劝诫大小姐呢？
……或许已经太迟了也说不定。
或许我的身心都已经变成了怪物。
可是，就算是这样，我也绝对不会选择愧对于自己的生存之道。
这双手已经染满了鲜血。
要是老爷与夫人看到现在的我，应该会很难过吧。
但是，我已经发誓要以吸血鬼的身份活下去了。
即使全身沾满鲜血，也要跟大小姐一起活下去。
不是作为人，而是以吸血鬼的身份，直到死亡的那一刻，都要抬头挺胸地活下去。
这条路相当难走。
毕竟这本来就是一条没有正确答案的路。
就算是这样，为了至少要成为大小姐的模范，我只能继续走下去。
「呜……！」
所以，我千万不能表现出迷惘。
我眼前有两名孩童。
男孩正挺身保护女孩。
男孩应该很清楚自己毫无胜算吧。
即使如此，他还是用自己娇小的身躯保护着女孩，我觉得他很了不起。
「两个小鬼啊……」
我尽可能地用冷漠的口气如此说道。
光是这样就让女孩脸色铁青，仿佛快要昏倒，而男孩的身体也在颤抖。
在他们面前，有两位女性的身体交叠倒在地上。
那八成是这两个孩子的母亲吧。
她们直到最后都在保护孩子。
「真是扫兴。」
瞥了她们一眼后，我假装自己是因为看到两位母亲的牺牲，才决定放过孩子。
尽管我实际上并没有放过其他母子。
我故意放过他们，是因为这两个孩子是转生者。
然后，我转身背对这两个孩子，准备带着迅骑竜与迅战竜离开这里。
「站住！」
可是，意想不到的事情发生了。
男孩叫住了我。
「名字……！」
有一瞬间，我没能理解他的问题。
不过，我很快就发现他是在问我的名字。
「梅拉佐菲。」
面对鼓起勇气询问仇敌名字的男孩，我毫无隐瞒地说出自己的本名。
然后再次转身背对他们，头也不回地离开。
爱丽儿大人叫我让他们自由过活。
不过，我想他们肯定不会有自由。
不会有选择复仇以外的生存之道的自由。
如果他们还有其他的生存之道，那肯定就是彼此互相扶持，一起活下去了吧。
我还有大小姐。
所以，我才能优先选择保护她，而不是选择复仇。
希望他们也能跟我一样。
但是，从那名男孩的反应看来，他八成不会这么选择吧。
那名男孩将来肯定会出现在我面前。
到了那时，我会以仇敌的身份与他对决。
可是，我不会故意放水输给他。
我也有我的信念，以及生存的意义。
如果是为了贯彻信念，我甚至可以做出跟自己的仇敌——那个男人一样的事情。
如果他要以我为仇敌，选择走上复仇之道的话，那他最好当心一点。
我没有波狄玛斯那么强大。
不过，就只有这无法撼动的信念，我自认远远强过那名男子。
就算他的复仇具有正当性，我也不打算继续当个坏人。
如果想要杀掉我，就靠实力超越我吧。
到时候我也会倾尽全力反抗。
就算对手是跟大小姐有着同样才能的转生者也一样。
我不会轻易战败。
老爷……
夫人……
我可能再也无法回到能让你们笑着夸奖的生存之道了吧。
即使如此，我也会以吸血鬼的身份，就算不惜让自己的双手染满鲜血也要继续活下去。
这全是为了保护大小姐，并且报答恩重如山的爱丽儿大人与白大人。

第十卷 闲话 麻香与邦彦

我的名字是栉谷麻香。
虽然我也有在这个世界的名字，但我隐约有种预感，被人用那个名字呼唤的日子恐怕再也不会来了。
因为只有部族里的人会用那个名字叫我，而同样身为转生者的田川邦彦，跟我都是用前世的名字互相称呼。
既然除了邦彦以外的部族成员都死光了，那就肯定不会有人再用那个名字叫我了。
我好像转生了。
为什么事情会变成这样，其实我也不太清楚。
根据邦彦的说法，所谓的异世界转生似乎是轻小说里的常见题材，但实际体验过后，我只希望这是一场恶梦。
可是，当我回过神时，自己已经在未知的世界里变成婴儿了。
我无法用言语来形容当时内心的混乱。
顺带一提，我当时哭得死去活来，还被就在旁边的邦彦目睹这段黑历史，让我很想一死了之。
即使如此，有着同样境遇的邦彦就在身边这件事，还是成为了我的心灵支柱。
我跟邦彦出生的部族是个盗贼集团。
就跟蒙古的游牧民族一样，以帐篷为家，为了找寻猎物而在国境线附近四处旅行。
然后，我们会袭击发现的魔族，抢夺他们身上的财物，顺便向国家报告，领取赏金。
也就是合法的盗贼团。
我很想赶快离开这种部族。
然后过上普通的生活。
虽然邦彦想要去冒险，但我喜欢普通的生活。
我想前往某个安全的国家，在那里定居下来。
可是，我没想到自己居然会以这种形式离开部族。
「看到了。」
「……是啊。」
在我视线的前方有一个城镇。
虽然部族毁灭了，但幸好马车与拉车的马都平安无事。
因此，在挖好墓穴，把部族里的大家埋起来吊祭之后，我们就把马车后架装满货物，然后前往城镇。
就算一直待在那里也无济于事。
我们在城门附近向卫兵先生说明缘由。
卫兵先生露出伤脑筋的表情，但还是说：「如果是这样的话，那通行税就不用缴了，我建议你们去投靠教会。」然后放我们进城。
教会啊……
我不知道我们今后会怎么样。
可是，我们现在真的应该照他的建议前往教会吗？
「戈顿先生，你是要出去解决委托吗？」
「是啊。」
正当马车缓缓前进时，我看到两名男子正在交谈。
邦彦也正看着那两个人。
「！」
「喂！你要去哪里啊！」
邦彦突然跳下马车。
然后冲向其中一名男子，抓住对方的手。
「嗯？小鬼，你想干嘛？」
「武士刀！而且戈顿不就是后藤吗！」
「啥？」
邦彦突然叫了出来。
后藤？是戈顿还是后藤（注）？

注：「戈顿」与「后藤」的日文发音相似

就跟邦彦说的一样，名叫戈顿的男子腰上佩着一把类似武士刀的东西。
然后，我总算理解邦彦那些话的意思，猛然倒抽了一口气。
名叫后藤，还带着武士刀。
难不成他是日本人？
虽然他的外貌与日本人相去甚远，但这点我们也是一样。
或许他跟我们一样都是转生者也说不定。
「呃……小子，你到底在说什么？」
可是，我心中的淡淡期望似乎落空了。
这位戈顿先生是发自内心感到困惑。
相较于之后也兴奋不已，夹杂着日语讲个不停的邦彦，戈顿先生果然还是没什么反应。
「请收我为徒！」
可是，即使明白对方不是日本人，邦彦似乎依然认为这次的相遇有着某种意义。
他突然就向初次见面的人拜师了。
「呃……等一下，我该怎么处理这种情况？我接下来必须去解决委托耶。喂，我到底该怎么办才好？」
戈顿先生露出真的很伤脑筋的表情
就算觉得莫名其妙，他也没有不理我们，那种和善的态度让我紧绷的神经一口气放松下来，当我回过神时，眼角已经流下大颗的泪珠。
「咦？不会吧。喂喂喂，小妹妹，拜托你别哭了好吗？」
尽管不知所措，戈顿先生还是向我伸出援手，这样的温柔让我备受感动。
出生的部族莫名其妙突然被毁灭了。
我们不知道将来该如何是好，只能先来到这个城镇看看，但前途依旧迷茫。
可是，感受到戈顿先生的温柔后，我隐约觉得未来似乎也能顺利过活。
虽然这是个残酷的世界，但或许并没有那么糟糕也说不定。
我现在只想把那些麻烦的事情抛到脑后，放空脑袋大哭一场。
虽然事后回想起来，这肯定也会变成我的黑历史，但我管不了那么多了。
结果在那之后，听到骚动的卫兵先生专程把教会的人带了过来。
然后，教会似乎决定暂时收留我们。
这是件好事。
「我要变强。」
「嗯。」
「那家伙是魔族对吧？我要变得更强，打败那个名叫梅拉佐菲的家伙。我绝对要打倒他。」
「嗯。」
我不知道自己能不能办到那种事，也不想做那种事，只想平静度日。
可是，我更不想跟邦彦分开。
所以，既然邦彦想要报仇，那我就会奉陪到底。
只不过，现在就让我跟个孩子一样，尽情地哭个够吧。

插图illus03

第十卷 7 恐吓教皇

因为我跑去向D投诉，结果害得D被女仆抓走了。
虽然我想应该没人知道我在说什么，但其实连我自己都不晓得发生了什么事。
不过，这样我就不会受到来自D的干涉，可以更加恣意妄为了！
而且还借走了几样D留下来的道具。
……虽然全都是些跟整人玩具差不多的东西就是了。
不过，那些东西不愧是神的道具，效果确实相当厉害，应该可以派上用场才对。
可以！一定可以的！
然后，回来后的我一直不眠不休地进行调查。
虽然我已经拜托上校帮忙，确保那些妖精在抵达国境之前不会出事，但跨越国境之后就另当别论了。
虽说上校是魔族的大人物，但也只限于在魔族领地之内。
上校的影响力无法涵盖人族领地。
因此，我得设法确保那些妖精在人族领地的安全才行。
目前的当务之急是解决掉位于国境线上的盗贼。
因为那些家伙是见到不认识的人就杀的危险生物。
比三流魔物可怕多了。
我觉得应该把他们指定为特定危险生物才对。
而且因为那些部族之间的配合也做得很好，要是花太多时间去击溃一个部族，其他部族就会赶去支援。
然后，要是骚动规模变大，人族的要塞也会派出正规军去支援。
如果要对付他们，就必须迅速歼灭一整支部族。
魔王应该能在我们从人族领地来到这里时办到那种事，但她并没有不惜引起骚动也要突破此处的想法。
可是，那群妖精非得突破此处不可。
因此，我得找寻容易突破的部族。
然后，我同时利用分体与本体调查国境线，结果有了意想不到的发现。
——用日语说话的男孩与女孩。
哎呀～
这个不管怎么看都是转生者吧。
他们称呼彼此为邦彦与麻香。
我想想……在若叶姬色的记忆之中，叫这个名字的同学，应该是田川邦彦与栉谷麻香吧？
虽然D好像说过波狄玛斯绑走了为数不少的转生者，但看来他没对这两个人下手。
毕竟地点是个大问题。
要是随便出手，与国境线上的部族为敌的话，事情就麻烦了。
看来他是不希望发生那种事，才会明知道那里有转生者也不愿意出手吧。
不，应该是不得不放弃才对。
因为要是他想带走那两个人，就只能消灭整个部族。
虽然波狄玛斯应该办得到那种事，但考虑到成本与效益的问题，不管怎么样他应该都划不来。
如果是波狄玛斯那家伙的话，肯定会因为不符效益而决定放弃。
可是，这下子就伤脑筋了。
光是老师的事情就够让我伤脑筋了，没想到还会找到这两个多余的家伙。
话虽如此，既然已经找到人了，我也不能当作没看见。
虽然就心情上来说，我很想当作没看见，但放着不管也不是好事。
要是放着他们不管，他们百分之百会因为被卷入魔王发起的战争而死。
而我们又不可能把他们接来身边保护，那就只能逼他们移居到其他地方了。
毕竟如果要把他们带走，就非得消灭整个部族不可。
要是我们真的那么做，他们对我们一定没有好感。
如果把他们留在身边，就等于是养虎为患。
啊！真是的！麻烦死了！
真想干脆把部族消灭掉，然后就丢着不管！
……等等，这个主意好像不错喔。
不，应该只有这个办法了吧？
要是放着不管，他们将来就会被卷入战火而死；要是想要加以保护，部族肯定会拒绝，反过来袭击我们。反正不管怎么做，都没办法顺利解决这件事。
既然如此，那干脆用粗暴点的手段，先把他们赶出那个地方，再让他们自生自灭不是比较好吗？
之后的事情就让他们自己去承担吧。
不过，为了避免妖精去找他们麻烦，我还是得想点办法就是了。
嗯，我决定了。
虽然不像对待老师时那么客气，但这也是没办法的事。
而且还能让老师从被消灭的部族那边通过国境。
只剩下这个办法了。
既然决定要这么做，那最适合做这件事的人选应该就是梅拉了吧。
虽然鬼兄八成也办得到，但能力上稍微让人有些不放心，而且叫转生者去杀掉其他转生者的亲人这种事，我实在是做不出来。
就这点来说，梅拉的能力相当足够。
要是被他拒绝的话，就到时候再想办法吧。
虽然我不晓得吸血子今后打算怎么做，但身为其随从的梅拉并没有义务全面协助我们。
毕竟不管说得再好听，这个任务的本质依然是虐杀。
对因为战争失去故乡，还被波狄玛斯杀掉重要之人的梅拉来说，那只会刺激到他的心灵创伤。
因为这等于是叫梅拉亲手去做同样的事情，就算被他拒绝，我也怪不得他。
虽然有点麻烦，到时候就由我亲自出马吧。
好啦，国境线的问题就这样处理，再来就是跨越国境后的问题了。
只有这个问题光靠我是解决不了的。
我得跟国境另一边的人族领地支配者约个时间谈谈。
因为这个缘故，我必须去交涉才行。
去拜访人族的实质支配者——神言教教皇。
「事情就是这样。」
「喔、啊……嗯。」
「你那种有气无力的回答是怎么回事？」
我明明这么努力在思考对策，但听完这些话的魔王，反应却很微妙。
「不，这个嘛……嗯，该怎么说呢？」
「你到底想说什么，给我说清楚一点。」
「被一个平时说话不清不楚的家伙这么说，只有我觉得非常不爽吗？不对，那就是原因啦！小白，你的个性会不会改变太多了？虽然我知道你确实就是这种个性，但这也未免太夸张了吧！」
我好像惹火她了。
「咦……？」
「咦什么咦啊！那是我要说的话吧！谁准你突然变得这么多话了！平常那个冒牌沉默神秘美少女跑去哪里了！你又喝醉了吗？你又喝醉了对吧！」
不，这就是最真实的我。
嗯。虽然不晓得原因，但只要是跟魔王说话，我就不会因为紧张而说不出话。
毕竟魔王吸收了我的平行意识——前身体部长，在血缘上也算是我的祖母，就算我能轻松自在地跟亲人说话也一点都不奇怪！
不过，最大的原因应该是我心境上的变化。
面对突然变得喋喋不休的我，对此一无所知的魔王似乎陷入了混乱。
「算了，这种小事就先别管了吧。」
「这哪里是小事了！」
「我们去恐吓……咳哼，去找教皇交涉一下吧。」
「你刚才想说的其实是恐吓对不对！」
「啊，在那之前，还得先拜托梅拉去消灭国境线上的部族。」
「该死！这孩子完全不听别人讲话！这家伙的个性也未免太奔放了吧！虽然我早就知道了！就算我早就知道了！」
我无视于不知为何吵个不停的魔王，把梅拉叫了出来，让魔王把事情告诉他。
咦？叫我说明？
不，我可是冒牌沉默神秘美少女，那种事情实在有点……
魔王不太情愿地说明原委，而听完这些事情的梅拉爽快地接下了这个前去歼灭部族的任务。
要是他稍微表现出一点踌躇不前的态度，我便打算亲自出马，不会勉强他去做，但看来我是白担心了。
虽然他好像在担心自己的实力是否足够，但那不是需要担心的事情。
梅拉，就跟魔王也说过的一样，你对自己的评价也未免太低了吧？
难道你忘记就连愤怒遭到封印，实力变得比你弱的鬼兄都能把叛军杀得人仰马翻了吗？
总之，这样应该就不需要担心通过国境的问题了。
从梅拉的样子看来，他似乎已经想通，心中毫无迷惘，只要把事情交给他就没问题了。
事情就是这样，我跟魔王要去其他地方。
直接杀到神言教教皇家里吧。

好的，我们已经抵达目的地了。
这里是神言教大本营圣亚雷乌斯教国的教皇办公室。
我没有事先预约，就带着魔王转移过来了。
也许是因为这样，办公室里的文官们全都愣住，不知道从哪里出现的蒙面侠们手拿武器保持警戒。
「住手！」
教皇大喝一声，制止了看似随时都会一拥而上的蒙面侠集团。
「就算你们全部一起上也不是她们的对手，给我退下。」
喔喔，真有威严。
虽然我接触教皇的机会并不多，但是在我的印象中，他是个脸上挂着笑容，但心中满是阴谋诡计的家伙。
原来他在这种紧要关头，也能拿下那张和善老人的面具吗？
「那么，爱丽儿大人，请问您今天有何指教？」
我才刚这么想，他刚才展现出来的威严就在下一瞬间烟消云散，换上平易近人的态度，恢复成和善老人的表情。
太可怕了！
这种切换态度的速度简直非比寻常。
在不同于魔王的意义上，这位老爷爷也是个危险人物。
明明毫无战斗力，却给人一种无法忽视的存在感。
不过，正因为他是这种人物，我们才会在这种局面下与他接触。
「啊，你不用那么严肃啦，我们是来进行和平交涉的，不打算在这里跟你起冲突。」
「既然如此，那我希望你们至少能从正门进来。看到你们这样毫无前兆突然出现，我也会被吓到，这样对心脏不是很好。」
「虽然你这么说，但就算我们从正门进来，也只会吃闭门羹吧。」
「呵呵。说得也是。教皇这个身份虽然很好用，但有时候也令人颇为无奈。」
总觉得魔王与教皇之间飘散着一股悠闲的气息。
他们两人不愧是来往多年的朋友，或许都已经非常了解彼此了吧。
「这里不好说话，我们换个地方吧。」
教皇向还没放下武器的蒙面侠们挥了挥手，命令他们退下。
蒙面侠们迅速躲藏起来的模样像极了忍者。
帅呆了！
可惜他们的动作全都被我看穿了。
「两位请跟我来。」
教皇带我们去的地方，是一间很有格调的客房。
先一步过来的仆人们已经在那里准备好热茶与点心了。
这肯定是其中一位蒙面侠下达的指示吧。
凡是老板想做的事情，默契无间的部下都会率先完成。
这个职场的员工实在是被教育得太好了！
反观魔王阵营，魔族各自心怀鬼胎，人偶蜘蛛又太有个性，在部下素质这方面可说是输得彻底！
不过，教皇与魔王的个人实力天差地远，要是连部下素质都比不上，那就太可怜了。没错。
虽然脑海中隐约浮现出人偶蜘蛛的长女激烈抗议的幻影，但这肯定是我想太多了。
「那……可以告诉我你们的来意了吗？」
教皇坐在沙发上，如此问道。
喔喔……这沙发柔软到会让人堕落的地步！
哼，可是还是比不上我的丝！
「我有两件麻烦事想要请你出手解决，我是为此前来交涉的。」
魔王偷偷瞄了我一眼，露出「千万不能交给这家伙」的表情，接着便开始与教皇交涉。
真是失礼。
虽然这是事实没错，可是……！
我觉得她至少应该可以不要表现在脸上吧？
「麻烦事？」
「嗯，没错。那是光靠我们解决不了的事情。」
「原来如此。」
「消息灵通的你可能已经知道了，魔族领地不久前发生了一点纷争，虽然事情已经解决，但我发现敌营混进了一些妖精。」
「这样啊。」
「不过，那些家伙已经被小白铲除掉了，所以问题不大。只不过，接下来这件事就有点麻烦了，我们发现了一位妖精转生者。」
咦？
魔王居然这么轻易就说出转生者这个字眼。
「那可还真是麻烦啊。」
而教皇也非常自然地接续话题。
呃、呃……
看来教皇早就发现转生者的存在了。
魔王猜到教皇应该会发现这件事。
教皇也料到魔王应该会如此猜想，完全不怀疑自己是不是被套话，所以才会自然地接续话题吗？
这些家伙真不是盖的。
「光是有妖精转生者存在就已经够麻烦了，那位转生者似乎还拥有特殊技能，能够得到其他转生者的简易情报。」
「原来如此。该死的波狄玛斯，怪不得他的行动会那么快。」
「我猜你应该有针对波狄玛斯的行动做些什么处置，但只要那位转生者还待在波狄玛斯身边，我们就无论如何都会在跟转生者有关的事情上处于被动。」
「换句话说，我们得设法解决掉那位转生者是吗？」
教皇的眼睛在一瞬间闪过危险的光芒。
「其实真正麻烦的地方还在后面。那位妖精转生者目前人在魔族领地，而且正试着逃到人族领地。我希望可以放过她，让她跟波狄玛斯会合。」
听到魔王的提议，教皇露出狐疑的表情沉默不语。
然后垂下视线陷入沉思。
「这么做的意义是……？」
不过，他似乎没想到明确的答案，抬起视线如此问道。
「因为那位转生者是小白的恩人。如果可以的话，我希望能救她出来。不过，那孩子已经被波狄玛斯寄生了，因为目前没办法对她出手，所以只能先还给波狄玛斯。」
魔王毫不隐瞒，清楚说明原因。
听完原因后，教皇再次开始思考。
老实告诉他原因真的好吗？
毕竟拯救老师只是我个人的愿望，这件事与教皇完全无关。
考虑到我从别人口中听说到的教皇为人，就算他得出应该为了全人族杀掉老师的结论也一点都不奇怪。
不，他刚才那种可怕的眼神，就是绝对有过那种想法的证据。
「我能得到的回报，就是你们会击败妖精对吧？」
「没错。」
咦～？
咦？咦？
从刚才那些话是怎么得出这个结论的？
还有，为什么魔王会若无其事地表示肯定？
拜托快来人告诉我啊！
「你已经做好击败波狄玛斯的准备了吗？」
「如果还没，我也不会来找你交涉。」
他们两人把我丢在一边，继续谈了下去。
「……好吧。我会透过帝国的神言教教会，叫他们别对那群妖精出手，之后波狄玛斯应该就会自己接回那些妖精了吧。」
「感激不尽。」
「只不过，你说要击败妖精的承诺，可千万不能违背。」
「那当然，也差不多是时候了结这段漫长的孽缘了。」
当我被扔在一旁的期间，这次的交涉似乎有了结论。
「其实还有另一件麻烦事，不过这件事应该算是附加的，并不会太难处理。在魔族领地与人族领地的国境线上不是有一些部族吗？那里似乎也有两位转生者。为了让妖精通过，我会顺便消灭那两人所在的部族，并且放过他们。你能不能替我收留他们？」
「这种事哪里好处理了？不过……好吧，我答应你。我会顺便联络帝国的教会。」
「谢谢。那两位转生者可以随你使用，不管是要教育成对抗魔族的战士，还是要拿去引诱妖精都是你的自由。」
喂喂喂……
这位魔王大人好像说出很不得了的话了。
那样一点都不好吧。
不过，我们也消灭了那两位转生者所在的部族，就算要教皇手下留情，好像也很奇怪。
「嗯。那我就把他们当成是报酬收下了。虽然这件事确实很麻烦，但对我们也不是没有好处。」
「那就这样吧，麻烦你了。」
「嗯。交给我吧。」
「我之后应该会再来找你商量关于妖精的事情。我还要做许多准备，你就慢慢等吧。」
「我会引颈期盼。」
啊，他们好像谈完了。
咦？你说我什么事都没做？
真没礼貌！至少我有好好地享用那些热茶与点心！
交涉？那不关我的事。
「那么……反正继续待下去也无济于事，我们要告别了。」
「再见。期待下次能听到你的好消息。」
向教皇告别后，我在魔王的催促下发动转移。
我们回到魔王城了。
「好像在不知不觉间就变成我们要去击败妖精了，这到底是怎么回事？」
「我怎么会知道啊！」
我问了有些在意的问题，结果魔王叫了出来。
不会吧？
「讨厌啦！为什么事情会变成这样！到底为什么！」
魔王大声怒吼。
搞什么，你刚才不是一脸理所当然地点头同意了吗？
难不成你明明没搞懂对话内容，却还是装酷蒙混过去吗？
「那家伙从以前就是这样！头脑转得太快，总是擅自做出我根本没想过的结论！那个笨蛋想太多了啦！」
魔王失去理智了。
看来类似的事情以前也发生过好几次。
「算了，反正就算要我击败妖精，我也不会感到困扰。如果可以的话，我也想解决掉那些家伙。」
松了口气冷静下来后，魔王一屁股坐在椅子上。
「问题在于，既然我说得那么果断，就不得不准备好真的能击败妖精的计划了。事情就是这样，小白，这件事情就交给你。」
「为什么是我！」
「当然是你！事情会变成这样都是你害的，所以你要负责解决！听到没有？」
好……好啦。
不行，我无法反驳。
「嗯……啊，原来如此。八成是因为那样吧。因为要拯救老师，就一定要击败妖精。」
「什么意思？」
看来魔王似乎明白教皇为何会得到击败妖精这个结论了。
「因为老师被波狄玛斯寄生了。」
嗯。
波狄玛斯的能力是占据别人的身体。
身体被占据的人到死都不会恢复意识，只能让波狄玛斯任意使用自己的身体。
只不过，不是每个人的身体他都能擅自使用，只有满足特定条件的对象才能让他发动这项能力。
而老师满足了那些条件。
当我看到老师的瞬间，内心受到了难以想象的打击。
因为我看到波狄玛斯的触手紧紧缠住老师的灵魂。
这让我觉得魔王用「寄生」来形容这一切实在很妙。
那副景象令人感到有些恶心。
看到波狄玛斯发动他那恶心的能力，伸出看不见的触手缠住老师的灵魂，我觉得很不舒服。
因为神化后的我变得能隐约看见灵魂这种东西，才会明白这种事情。
「如果要解除那种能力，就只能杀掉波狄玛斯了。而杀掉波狄玛斯就几乎等同于击败妖精，所以那家伙才会误以为我们正在做准备。」
啊、啊～
原来如此。
经魔王这么一说，好像确实是这样。
虽然我只有想到要想办法解决眼前的问题，但如果考虑到将来，最后还是只有杀掉波狄玛斯才能拯救老师。
因为听到我们说要拯救老师，教皇才会想到那么远的事情。
「伤脑筋，其实我早就想好，如果他不愿点头就要用威胁的，但现在这样还真不晓得到底是谁在威胁谁。这下子为了履行约定，我们不得不准备好击败妖精的计划了。」
魔王整个人靠在椅背上，瘫软无力地开口抱怨。
「不过……算了，这样也能让我们下定决心。嗯，动手吧。」
我出言鼓舞这样的魔王。
考虑到这个世界的危机，波狄玛斯是一定要打倒的敌人。
而且如果要拯救老师，就非得杀掉波狄玛斯不可。
既然如此，那这也是件好事不是吗？
我知道这很困难。
可是，杀掉波狄玛斯不但可以拯救老师，还能击败魔王的宿敌，可说是一石二鸟，我没有理由不这么做。
而且那家伙也是真的惹火我了。
「我要干掉波狄玛斯。」
宣言是很重要的。
魔王的身体抖了一下。
糟糕，我不小心漏出杀气了吗？
「可是不是现在。」
「呃……是吗？」
因为我是蜘蛛。
要解决猎物的时候，一定会等对方先落入陷阱，在万全的状态下露出獠牙。
为此就得先收集情报。
……看来我得赶快强化分体才行。

第十卷 闲话 不知情的老师只是为学生着想

「冈，你还好吧？」
「我没事。」
「别逞强喔。」
看到我开始有些喘不过气，眼尖的同伴立刻出言关心。
对身为大人的他们来说，我的身体太过娇小，而且也太过柔弱。
虽然身为转生者的我自认精神年龄已经算是大人，但在长命的妖精眼中依然是个孩子。
我们到底走了几天呢？
为了拯救被魔王抓走的转生者——根岸同学，我们加入了与魔王为敌的魔族叛军。
然而，因为事先察知叛军动向的魔王设下计谋，叛军可说是在受到奇袭的情况下战败了。
拼命逃离战场后，我们便展开了逃亡的生活。
幸亏有一些与妖精友好的魔族盟友暗中支援，给了我们需要的食物与资源。
而且他们还保障我们在旅途中的安全，有时候甚至会提供能够居住、休息的地方。
拜此所赐，我们的逃亡生活过得并不艰难，比预期的还要轻松。
可是，我的脚步实在快不起来，反而变得沉重。
不是因为肉体上的疲劳，而是因为精神上的压力。
我想起笹岛同学说过的话。

「我不知道你误会了什么，但我是出于自己的意愿待在这里。而且，我也不打算跟你走。」
「我是遵循自己的信念而战，不是因为别人指使，而是出于自己的想法。对于自己的所作所为，我没有一丝愧疚。」
「老师，我倒要反问你。你说我做了残酷的事情，那做了同样残酷的事情，还向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？」
「如果你不能抬头挺胸回答这个问题，那我就不能跟你走。」

笹岛同学当时正单方面地在蹂躏叛军。
我恳求笹岛同学住手，希望他别再继续做那种残酷的事情，还叫他跟我一起走。
可是，我得到的回应是明确的拒绝。
他说，他是出于自己的意志在战斗。
而且他还反过来质问我。
向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？
我没能马上回答这个问题。
不但如此，就算是现在，我也不觉得自己答得出来。
为了拯救这些学生，我至今一直都在不顾一切地找寻他们。
过着与危险比邻而居的生活。
有时候必须与魔物战斗，有时候也必须像这次这样与人类战斗。
不管是人族还是魔族，在我眼中都同样是人类。
而我也曾经亲手杀掉那些人类。
在之前那场叛乱中也……
我这么做都是为了学生，这一切都是不得已的……
「难道我做错了吗？」
笹岛同学说他是出于自己的意志在战斗。
虽然我也是出于自己的意志在做这些事，却没办法像他那样怀着自信，斩钉截铁地说对自己感到骄傲。
「冈，别把那家伙说的话放在心上。」
同伴如此鼓励我。
可是，我还是无法不去思考这个问题。
我真的没做错吗？
「那只不过是与魔王勾结的家伙所说的歪理，或许他也被魔王欺骗了吧。你应该也知道吧？现任魔王意图让好不容易休战的魔族与人族重新开战，而对此抱持反对意见的人似乎都没有好下场。你也亲眼见识到那场叛军之战了吧？魔王对违抗自己的人绝对不会手下留情，追随那种罪大恶极魔王的家伙所说的话，根本不需要认真理会。」
「嗯……你说得对。」
我从别人口中得知的魔王，是个可怕的人物。
靠着妖精的援助，魔族才总算从过去战争造成的伤害中振作起来，却被魔王逼着再次开战。
据说她对反抗者毫不留情，为了压下反对意见，不惜用恐惧来统治国家。
因为过去的战争而衰退的魔族，现在已经几乎没有与人族开战的余力了。
如果跟人族开战，等待着他们的结局就只有破灭。
所以，他们才会赌上最后的希望，为了讨伐魔王而组织叛军。
协助叛军的妖精并非只有这些帮助我的同伴，大家都对魔族的现况感到担忧，才会想要助叛军一臂之力。
正义的一方应该是意图击败施行暴政的魔王的叛军才对。
可是，笹岛同学为什么会站在魔王那边呢？
明明就站在邪恶的魔王那边，为什么还能说得那么理直气壮？
我不明白。
我真的不明白。
「他从前世时就是那样吗？」
「不，没那回事。他反倒是个和善待人的好孩子。」
笹岛同学相当安分，在班上并不是个显眼的人。
他总是跟大岛同学与山田同学这两位好朋友混在一起，也会劝诫经常胡闹的大岛同学。
他个性认真，善解人意，是个非常好的孩子。
那他为什么会变成这样？
「那他可能真的被魔王骗了吧。」
或许真的是这样吧。
如果是我认识的笹岛同学，应该不会去帮助坏人才对。
可是，笹岛同学是个聪明的孩子。
他有可能这么轻易就被欺骗吗？
笹岛同学说过的那些话。
还有他协助魔王的原因。
想到这些事情，我就有种仿佛被小小的骨头卡在喉咙里的不自在感觉，心情好不起来。

怀着苦闷的心情继续前进一段时间后，我们来到了魔族领地与人族领地的国境线。
「听说这里有条密道，我们可以从那条密道平安抵达人族领地。」
与魔族盟友有所接触的同伴如此回报。
这让其他同伴都露出狐疑的表情。
这也是理所当然的事，毕竟这条国境线正是从魔族领地前往人族领地的最大难关。
交通要地有人族建立的要塞挡住去路，就连密道也有人族部队负责看守，而且还会二话不说就杀掉来自魔族领地的人。
安全的密道应该不可能存在才对。
「据说负责看守这条密道的人族部队已经被魔王派出的精锐之臣杀光了。」
听到这样的说明，我们心中的疑虑才总算消除。
可是，那理由也未免太过凄惨了。
「这表示为了与人族开战，魔王正一步一步展开行动。」
大家一阵交头接耳。
这也怪不得他们。
因为明明不久前才刚跟叛军交战，魔王却已经派出战力对付人族。
「或许人族与魔族的战争会比预期的还要早发生。」
我原本以为魔族要准备好战力，还需要一段时间。
而且还有反叛造成的伤害有待填平。
然而，有鉴于魔王迅速的行动，我们或许也不能太过从容以对了。
「虽然这么说很对不起那支被歼灭的人族部队，但这对我们来说是件好事。别放过这个好机会，我们赶快通过吧。」

于是，我们成功跨越国境线了。
我们在途中经过了疑似那支部队生活过的地方。
那里还残留着可怕的战斗痕迹，以及为数众多的新坟墓。
……有人在那里埋葬了那些已死之人吗？
献上默祷后，我们便离开那个地方。

抵达人族领地后，我们前进的速度变快了。
妖精在世界各地都暗藏了秘密的转移阵。
与前来迎接的波狄玛斯等人会合后，我们平安回到妖精之里。
「欢迎你们回来。」
虽然前来迎接的波狄玛斯和平时一样面无表情，看起来却好像非常开心。
难道他是因为我们平安归来而感到高兴吗？
「冈。」
「什么事？」
「借着这个机会，你就暂时停止保护转生者的行动吧。」
「咦？」
我有一瞬间没能理解他这句话的意思。
大脑慢慢理解这句话的含意后，我反射性地叫了出来。
「可是，我还没找到所有人！」
「剩下的都是几乎没希望回收的转生者。」
听到这句话，我看向自己与生俱来持有的技能——学生名册。
这本学生名册上记载着学生们的情报。
不过，这本学生名册上记载的情报非常少。
就只有出生地、现在的健康状态、预计死亡时期，以及死亡原因。
然后，一旦死亡，名字便会从名册上消失。
而现在已经出现四个空白栏位了。
我把视线从空白栏位移开，看向其他栏位的名字。
「在那些从出生地推算，找出的疑似转生者的人物之中，剩下的其中几名是王公贵族，我们实在是无法出手。」
经他这么一说我才发现。
在尚未保护的学生之中，疑似夏目同学、山田同学与大岛同学的三个人都是王公贵族。
就算我们去向那些王公贵族要人，对方也不可能让我们把人带走。
「虽然剩下的一半也都找到了，却因为政治上的因素而难以下手。但是，我们已经找出目标的身份，接下来只要在远处守护他们的安全就够了。」
「这个嘛……确实是这样没错。」
确实如波狄玛斯所说，我们不需要保护所有人。
只要在旁边暗中守护就行了。
「至于剩下那些连身份都不知道的转生者，老实说都不好处理。」
在还不知道身份的转生者之中，有两位就出生在我刚才经过的国境线地带，另一位则出生在艾尔罗大迷宫。
这两个地方都很危险，我们无法随便出手。
「就算是这样，我还是想要……」
「不行。」
我无论如何都想要继续调查，却被波狄玛斯用强硬的口气拒绝了。
「听好，我不能让你继续把自己暴露在危险之中了。经过这次的事情，你应该已经明白了吧？要是一个不小心，你随时都会死掉。要是你为了救学生而害死自己，那就太不值得了，而且还得赔上跟你一起行动的其他妖精的生命。」
波狄玛斯说的一点都没错。
这次的行动也让许多妖精失去了生命。
因为这次行动的主要目的是协助叛军讨伐魔王，所以救出被魔王抓走的学生只不过是顺便罢了。
可是，为了找寻学生而调查危险地区，就完全是我的任性了。
把其他妖精卷入这件事确实不好。
「那就算让我一个人去也行。」
「我说不行。这件事已经决定了。不管你怎么耍任性，我都不会改变决定。」
任性……
我为学生着想的心意，真的只是任性吗？
「族长，可以请您准许冈的行动吗？」
「嗯？」
就在这时，看不下去的同伴站出来替我说话了。
「冈真的很努力，我不忍心看到她的奋斗就此结束。我们也会协助她的，所以，拜托您答应吧！」
「我也会帮忙！」
「还有我！」
「各位……」
接连表示愿意出手帮忙的同伴们让一股暖意涌上我的心头。
可是，波狄玛斯大大地叹了口气，阻断了这股暖流。
「……我想让冈去就读亚纳雷德王国的学校。」
完全在我预料之外的今后计划让我眨了眨眼睛。
「各国的王族与贵族都会去那所学校就读。当然，转生者也是一样。」
理解这句话背后的含意后，我恍然大悟。
「那些尚未被找到的转生者的行踪我会负责去找，你就去接近那些已经知道下落的转生者，在旁边保护他们吧。」
「我去！我要去！」
「同样的话说一次就够了。」
面对波狄玛斯的好意，我开心地接下这个任务。
也许是觉得难为情，波狄玛斯转身背对我，就这样迈步离开。
「真是太好了呢。」
「是啊。」
「族长也真是的，明明可以说得更明白一点……」
「我听到了喔。」
看着说了声「糟糕」就整个人僵掉的同伴，我不小心笑了出来。
「那个……！」
「……什么事？」
被我叫住的波狄玛斯一脸不耐地回过头来。
「在进到那间学校就读以前……不，就算是在入学以后，我也可以继续帮大家的忙吗？」
听到我的提议，波狄玛斯扬起其中一边的眉毛。
「大家帮了我很多忙，所以，这次换我报答大家了。亲眼见识过发生在魔族领地的战争，我觉得战争果然是很令人悲伤的事情。就算只有一点也好，我想让这个世界变得更和平，所以我想帮大家的忙。」
我不知道笹岛同学为何要协助魔王。
可是，我果然还是讨厌看到人类之间的斗争。
就算只有一点也好，我想对妖精维护世界和平的行动做出贡献。
顺便报答他们陪我一起寻找学生的恩情。
「……我会考虑看看。」
「那就万事拜托了！」
我衷心祈求，希望波狄玛斯能够下达许可。
笹岛同学……
我果然还是想不通你到底为何而战。
不过，为了能对自己的行动感到骄傲，我也会努力的。
当我们总有一天再次相遇时，我会挺起胸膛告诉你，我没有做错任何事情。
所以，算我拜托。
请你不要继续加深自己的罪孽了。
因为我希望下次再见到你，是在战场之外的地方。
不过，万一笹岛同学还是没有改变，在战场上阻挡我的去路的话，到时候我将会……

第十卷 8 拖人下水

护送老师部队平安达成任务了！
呼……结果还是搞定了呢。
虽然将来的计划不知为何变成击败妖精就是了。
因为这件事并不急，对手又是那个波狄玛斯，所以现在还是先彻底收集情报，等到想出万无一失的作战计划后，再来慢慢陪他玩吧。
这一切都是为了帮助老师，同时也为了帮助魔王。
击败妖精就等于是帮了魔王一个大忙。
毕竟妖精就像是这个世界的癌细胞一样。
对最终目标是拯救世界的魔王来说，妖精是她迟早都得面对的敌人。
嗯……
妖精呢，妖精啊……
老实说，虽然我觉得波狄玛斯很烦人，但从未想过要彻底消灭妖精。
毕竟不久前我还只想着要轻轻松松地锻炼自己。
至于为什么明明是要锻炼自己，却还想着要轻轻松松地进行，这个问题我不会回答喔。
关于这个世界的将来，我的想法是——只要这个世界别在我离开之前毁灭就行了。
可是……
既然决定尽全力帮助魔王，就不能怀着这种想法。
魔王的目标是拯救这个世界。
可是，我觉得魔王已经做好自己会壮志未酬身先死的心理准备了。
虽说魔王实力高强，但能做到的事情还是有限。
妖精就是一个例子。
要是波狄玛斯认真起来，说不定会拿出像之前被我们击落的那架UFO一样夸张的兵器。
不，不是说不定。
他绝对有那种兵器。
而且肯定是比那架UFO更危险的东西。
毕竟波狄玛斯曾经说过，设计出那架UFO是他毕生的耻辱。
他不可能没有设计出完成度比那架UFO更高的兵器。
然后，如果是这样的话，那魔王就没有胜算了。
即使魔王本身就拥有最强等级的实力，但若是问我她能不能打赢比装有能轰掉整块大陆的炸弹的UFO还要厉害的兵器，我会回答「不能」。
不排除掉妖精就无法拯救这个世界，但她却办不到这件事。
从这一刻开始，魔王的目的就变成不可能的任务了。
因此，魔王才会尽己所能，想要把未来托付给下一个世代的人。
……然而，她并不晓得根本不会有下一个世代。
唉……
真是的，这个世界根本就是艘破船嘛！
可是，既然上了船，那也只能硬着头皮继续坐下去了。
呼……好吧，那我就放手一搏看看吧。
壮志未酬身先死？
不，我不会让那种事情发生的。
我要赌上性命，报答她的救命之恩。
只要我的黑眼珠还没有翻白，就不会让魔王死掉。
虽然我的眼珠是红色的就是了！
既然事情变成这样，那我就放手一搏吧。
目标是皆大欢喜的完美结局。
我要准备一个会让魔王笑着说「谢谢小白！我最爱你了！」的超级完美大结局！
「不，我可能会向你道谢，但不会说后面那句话喔。」
「咦……？」
「你为什么要露出不满的表情？虽然我不是，但难不成你有同性恋的倾向？」
「没有喔。」
「那你为什么会把话题扯到那边去？」
我一边跟魔王聊着今后的事情一边聊天打屁。
「话说回来，在刚才的对话之中，好像有些不能当作没听到的事情耶。」
「什么事情？我对魔王满满的爱意吗？」
「你到底为什么一直要把话题扯到那边去？」
人家只是开个玩笑嘛。
「你说不会再有下一个世代是怎么回事？」
原来是指那件事啊。
如果要说明那件事，有个比我更合适的家伙。
更正确的说法是，今后打算做出许多事情的我们有必要跟那个人好好谈谈。
「事情就是这样，把邱列邱列叫来吧。」
「你可别在本人面前那么称呼他喔。」
「反正我在他本人面前也无法正常说话，就算你不提醒我也没问题！」
「那可不能算是没问题。」
魔王一边叹气，一边从坐着的椅子上站起来。
那是我从之前与教皇会谈时坐过的沙发得到灵感，用自己的丝加以改良，坐起来舒服到会让人堕落的椅子。
魔王起身的时间稍微变长了点，这肯定不是我的错觉。
真的很舒服对吧。
很难离开坐起来这么舒服的椅子对吧，我懂。
魔王的宅度又提升了一级！
「总觉得你在想非常失礼的事情……」
「才没有那种事呢～」
魔王一边眯起眼睛盯着我，一边无奈地耸耸肩膀迈出脚步。
我也紧追在后。
我们来到魔王城的地下。
沿着漫长的阶梯一路往下走后，我们来到一间空无一物的小房间。
不过，虽然这房间乍看之下什么都没有，但墙壁上有着些许魔术的痕迹。
魔王把手放到墙上。
然后墙壁就像是幻影一样消失不见，跟原本的小房间差不多大小的空间出现了。
……这并非是在墙壁后面还有一个新房间吧。
新出现的这个房间是异空间。
而这个异空间只不过是暂时连接到现实空间罢了。
所以，就算破坏掉刚才那面墙，也无法抵达这个房间。
房间中央有着类似台子的东西，而某人就坐在上面。
如果用一句话来形容那家伙，那就是黑色的蜥蜴人。
不，更正确来说，应该是龙人才对。
那家伙有着不同于人类的龙头。
然而，他的体型却跟人类一样，还不知为何穿着时髦的西装，头上戴着大礼帽。
「嗨，亲爱滴姐妹。」
那位龙人向魔王打了声招呼。
仿佛是在勉强自己说人话一样，那声音听起来含糊不清。
我甚至无法从声音的语调来判断那名龙人的性别。
更何况，我就连龙人有没有雌雄之分都不清楚。
「我什么时候变成你的姐妹了？我的兄弟姐妹就只有那间孤儿院里的大家。」
「憋说这么无情的话嘛。在遗传学上，窝们姑且算是兄弟姐妹吧？」
「就算真的是这样，父母也没有认过我们不是吗？」
「喀喀喀！悠道理！」
我默默听着魔王与龙人的对话。
对话的内容中有许多令人在意的地方，但我觉得自己不该多问。
虽然由禁忌的内容就能大致想象得到魔王的过去，但我觉得详细过问那些事情是在侵犯她的隐私。
每个人都会有一两件不希望别人过问的秘密。
我也不想告诉别人自己是D的替身这件事。
所以，在魔王主动亲口说出来以前，我都不打算过问魔王的过去。
「嗯？泥找窝有什么事？如果只是要找窝闲聊，窝很欢迎的。」
「想也知道不可能吧，我才不会没事把你叫出来。」
「窝想也是。可是，窝之前也缩过，魔王剑已经不在这离了喔。」
魔王剑？
啊……我记得在禁忌里记载的情报之中，好像有出现过那种东西。
因为我没有把禁忌里的内容全部看完，在因为神化而失去技能后，我已经无法再次确认禁忌里的内容了。
看来这位龙人似乎是那把魔王剑的守护者。
魔王剑就摆在用空间魔术，而且还是八成无法用技能重现的技术隐藏起来的房间里面。
既然在禁忌中记载了关于这把剑的情报，就表示那可能是与系统有关的重要道具。
虽然那说不定只是D觉得有趣才摆着的道具就是了。
可是，那把剑居然已经不在这里了。
这听起来不是有点糟糕吗？
「魔王剑的事情就算了。我今天来这里，是希望你把邱列叫来。」
「泥要找老大？粉紧急吗？」
「虽然不是很紧急的事，但我有些事情无论如何都得找他问清楚。」
「窝明白了。泥稍等。」
说完，龙人闭上眼睛。
难不成他正在跟邱列邱列通讯吗？
「小白，这家伙是暗龙雷瑟，也是其中一只古龙。」
喔喔……
原来这家伙是暗属性的龙啊。
然后，既然这家伙是古龙，就表示他跟掌管南方荒野的风龙修邦，以及掌管魔之山脉的冰龙妮雅地位相同。
由这样的龙负责守护的魔王剑。
感觉起来果然是某种重要的道具。
「魔王剑是什么？」
我把嘴巴凑到魔王耳边，小声询问魔王剑的事情。
「魔王剑就是魔王专用的武器。虽然不晓得是真是假，但据说在只限使用一次的条件下，甚至能够施展出连神都能杀掉的一击。」
那不就是超级危险的东西吗！
虽然魔王说不知道是真是假，但既然禁忌里有提到这个东西，那制作者毫无疑问肯定是D。
既然是那个D做出来的东西，就算真的是能够弒神的武器也一点都不奇怪。
而那种超级危险的东西居然外流了……
这可不是在闹着玩的啊！
「你不用担心，听说魔王剑是只能使用大概一次的武器。只要用过一次，下次就得等到几百年，甚至是千年后才能使用，而雷瑟说魔王剑已经被人用过了。」
呼……也就是说，我不用担心有人对我使用魔王剑了吧？
可是，没想到魔王剑已经被用过了。
弒神武器、超越次元狙杀管理者D的一击在教室里引起大爆炸、只有魔王能够使用……
总觉得许多线索都连在一起了。
原来D那家伙被自己制作的道具攻击了啊……
因此受到连累的转生者们还真是可怜。
不过对我来说，正因为重新转生，我才能有今天，所以不需要为此感叹。
正当我跟魔王交头接耳时，空间出现了异变。
这是某人即将转移过来的前兆。
不过，在这种情况下，那个某人只会是邱列邱列就是了。
「听说你们有话要对我说。」
而来到此处的邱列邱列一开口就切入正题。
「是啊。我听小白说，已经不会有下一个世代了，这到底是怎么回事？」
而魔王也跟邱列邱列一样立刻切入正题。
面对魔王的问题，邱列邱列露出不高兴的表情，瞬间瞪了我一眼。
拜托别那样瞪我啦。
邱列邱列之前只叫我尽量别把魔之山脉另一边的狭缝之国的事情告诉魔王。
而我没有说出那件事，所以不算是打破约定。更重要的是，邱列邱列只叫我尽量别说出那件事，又没叫我绝对不能说出来。
虽然邱列邱列真正想要隐瞒的事情就是不会再有下一个世代这件事，但他又没有那样交代我。
我说没有就是没有。
邱列邱列叹了口气后，就死心地开口了。
「活在这个世界的人类一直不断地重新转生到这个世界，这原本是不可能发生的事情，只是透过系统扭曲了常理后的现象。然后，既然这并非常理，就一定会造成扭曲，也迟早会出现破绽。由于反复转生造成的负担，这个世界的人类，灵魂逐渐损耗，原因则是因为在灵魂上附加了技能这种多余的东西。一旦灵魂持续损耗，迟早有一天会崩坏。一旦灵魂崩坏，就再也不可能转生，而那样的征兆已经出现了。」
一旦衣服洗了许多遍，就会逐渐变松，最后变得不能再穿。
如果把衣服拿去反复染色又褪去颜色，又会更进一步缩短衣服的寿命。
同样的道理，反复进行转生的人类，灵魂也会逐渐耗损。
所谓的技能就跟把衣服拿去染色一样，虽然刚染色后会变得很漂亮，但如果反复染色又褪色，就会变成导致衣服寿命缩短的重要因素。
人类灵魂在每次转生的时候，生前得到的技能都会被剥除。
做了这种事情，人类的灵魂迟早会崩坏，这也是理所当然的事情。
而那种崩坏的征兆已经出现了。
邱列邱列不想让魔王知道的狭缝之国，就是他用来保护那些灵魂已经接近极限的人类的地方。
排除魔物，并且让人们远离纷争，尽量不去取得技能，以求延长灵魂寿命的封闭世界。
听完邱列邱列所说的话，魔王身上散发出凝重的气息。
「为什么不告诉我？」
「告诉你又能如何？」
双方都一脸凝重地陷入沉默。
「老实告诉我，我以魔王的身份展开活动，有办法把MA能源回收完毕吗？」
「不可能。」
邱列邱列想也不想就如此回答。
魔王低下头，肩膀微微颤抖。
她已经做好会失败的心理准备，才选择成为魔王。
扮演着不习惯的坏人，受到魔族怨恨，但依然定下了「虽千万人吾往矣」的决心。
即使如此，邱列邱列依然斩钉截铁地说这样还不够。
那句话仿佛在嘲笑魔王的觉悟一样，显现出这个世界的无药可救。
没错，这个世界已经无药可救了。
已经到了无法靠着正规手段拯救的地步。

既然如此，那就用非正规手段来拯救世界吧。

「只要破坏掉系统就行了。」
听到我这句话，邱列邱列与魔王都露出疑惑的表情。
就只有之前一直默默听着的雷瑟长着一张龙脸，让我看不出他的表情。
「什么意思？」
邱列邱列代表众人询问。
这个世界是在系统的支撑下运作。
宣称要破坏系统，就算被人用「这家伙到底在说什么？」的眼神看着，也是没办法的事情。
可是，仔细想想就会发现。
创造出系统的人可是那个D喔。
她是个性差到极点，而且还自称是邪神的家伙。
而系统可是那个邪魔歪道创造出来的东西。
那种东西根本就不可能靠着正规手段去攻略。
其中必定存在着密道。
考虑到D的个性，那条密道肯定藏在一般人想象不到的地方。
我已经决定要拯救魔王了。
所以，我也思考过拯救这个世界的方法。
而我反复思考后想到的方法，就是破坏掉系统。
我咽下口水，压下紧张不安的心情张开嘴巴。
我不能因为自己不擅长说话，就省略掉这么重要的说明。
因为这场简报关系到魔王的命运。
「所谓的系统，就是支撑着这个世界的超大型魔术。帮助即将毁灭的星球再生，扭曲人类的轮回转世法则，并且赋予他们名为技能的超常之力。」
所谓的系统，就是一种非常厉害的魔术。
其功能的本质是帮助这颗即将毁灭的星球再生。
可是，系统还有许多其他的功能。
老实说，只是要帮助世界再生的话，根本不需要那么复杂的功能。
系统让人类只能在这个世界里转生，束缚他们的灵魂。
让他们磨炼名为技能的灵魂扩充包，在灵魂转生时加以回收，拿来补充MA能源，用来帮助世界再生。
简单来说，就是一种以人类作为燃料的装置。
那就是系统的真面目。
可是，就跟我刚才说过的一样，如果只是要帮助世界再生，根本不需要加上这些多此一举的功能。
「你们知道要让拥有这些复杂功能的系统运作，到底需要多少能量吗？」
唯一有办法正确回答这个问题的人，应该就只有能够实际施展魔术的邱列邱列而已吧。
可是，魔王似乎也明白我想说的话了。
「你是说，只要把那些能量拿来再生就够了？」
系统不但扭曲了名为转生的世间常理，还利用名为能力值的魔术对人们进行强化，塞进了名为技能的，利用灵魂增加能量的技术。
如果要让这么惊人的魔术运作，肯定需要相对巨大的能量。
我们只要把这些系统中的多余功能分解掉，确保其中蕴含的能量，然后全部灌注到用来让星球再生的功能就行了。
明明是靠着系统苟延残喘，却反过来破坏掉那个系统。
一般来说，根本不会有人这么做。
可是，系统的创造者毕竟是那个D。
就算她准备了这种令人意想不到，也不会有人敢走的密道，也一点都不奇怪。
只不过，魔王的推测只对了一半。
「可是，以目前的状态来说还是不够。」
没错，根据我计算的系统剩余能量，并且评估星球目前的再生状况的结果——很遗憾，目前还没有足以让星球完全再生的能量。
一旦破坏掉系统用来回收能量的机构，就无法产生用来让星球再生的能量，星球会变得无法进一步再生。
换句话说，这个密技只有在成功确保了足以让星球完全再生的能量后才能使用。
「我们只能想办法补足不够的部分。」
而这个世界有着能够用灵魂的力量产生能量，名为技能的东西。
我们要让人类锻炼技能，让他们去储存能量，然后加以回收。
换句话说，就是要请他们去死。
「是吗？那就跟我做的事情没什么两样嘛。」
魔王想做的事情，就是让魔族与人族开战，透过让双方互相争斗，促使人们锻炼技能，再从战死者身上回收能量。
换句话说，我们的目的都是补充能量。
魔王打算借此让能量变得不足的系统恢复正常运作。
可是，我却是提议把那些能量用在其他地方。
「等一下，虽然这在理论上确实行得通，但D不可能允许我们破坏系统。」
就在这时，邱列邱列提出异议。
对身为系统管理者，且一直负责管理、维护系统的邱列邱列来说，他就算知道理论上行得通，恐怕也很难接受这种做法。
更何况，他还认为要是我们真的那么做，身为他上司的D可能会发飙。
可是，我敢如此断言。
「没问题。」
毕竟对方可是那个D喔。
只要她觉得那样比较有趣，就算我们破坏掉系统，她也不会有任何意见。
我甚至怀疑D就是在等待邱列邱列选择放手一搏的时刻。
因为那样的戏码比较有趣。
破坏系统这样的手段，就只有身为神的邱列邱列才办得到。
而既然D故意保留这样的手段，那我的推测应该是不会有错的。
「可是……」
「没问题，绝对不会有事。」
不管怎么样，反正现在D已经被女仆抓回去了，也无暇介入这个世界的事情。
趁着大人不在家的时候，我们想要怎么乱搞都行。
就算之后会被骂，也不需要在意。
不过，我猜我们十之八九不会被骂。
总之，我可以大声断言不会有问题。
「可是……」
「追根究底，这一切都是身为管理者的邱列迪斯提耶斯怠忽职守的错。」
听到我这么说，邱列邱列的表情扭曲了。
我这人还真是残忍。
如果邱列邱列有好好完成自己的工作，事情确实不会变成现在这样。
故意对此加以谴责来让他闭嘴，实在是太残忍了！
而且我提议的做法还是要他放弃身为管理者的职务去破坏系统，又更加残忍了。
「我没有叫你帮忙。不过，你也别妨碍我们。」
没错，如果邱列邱列出手阻碍，才是最让我头痛的事情。
这个世界现在有能力击败我的人，就只有魔王、波狄玛斯，还有邱列邱列。
其中我敢断言绝对强过我的人，也就只有邱列邱列。
要是邱列邱列出手阻碍，这个计划就得宣告失败。
「喀喀喀，老大，看来泥是说不过她们了。」
就在这时，一直保持沉默的雷瑟插嘴说道。
「确实如此。」
听到雷瑟这么说，邱列邱列深深地叹了口气。
总觉得他身上散发出一种操劳过度的上班族特有的哀愁感。
「好吧。我不会阻碍你们。不，情况会变得这么糟糕，都是因为我失职。虽然不能直接使用这股力量，但我会尽力协助你们的。」
邱列邱列露出自嘲的笑容如此说道。
哦？喔喔喔……！
虽然我只希望他不要出手阻碍，但没想到他居然说要帮忙。
是我刚才那句挖苦他的话太过有效了吗？
算了，反正结果没问题就好了！
「喔，真的假的？那你就把能够人化的龙与竜都带过来，组织成一个军团吧。」
魔王突然提出超级离谱的要求。
这、这家伙！不光是邱列邱列，魔王就连他的部下都想要任意使唤！
这想法也未免太邪恶了吧！
凡是能够利用的一切都要尽量压榨，让别人拼命工作，自己当个尼特就好。
这才是究极的尼特族！
「就决定是第九军了吧。我要剥夺现任军团长的地位，改由你来担任军团长。」
「好吧。在合理的范围之内，我会听从你的命令。」
这么乱来的要求居然实现了。
这样真的好吗？世界的管理者竟然协助其中一方势力。
不过，这也表示邱列邱列对魔王怀有的愧疚就是这么深吧。
「雷瑟，你也跟我一起来。」
邱列邱列指名要雷瑟加入军团。
「窝？」
「反正这里已经没有魔王剑了，你也不需要继续待在这里。」
「原来卢此。虽然这个时间停止的空间待起来很苏服，但既然老大泥都这么说了，那窝也只能遵从。」
哦～看来这个房间里的时间平常是停止不动的。
怪不得雷瑟有办法在这个一无所有的地方存活。
只要不像这样被人叫出来，时间就会保持静止，所以也不需要食物。
话说回来，D小姐，拜托你不要轻描淡写地施展时间暂停这种夸张的魔术好吗？
雷瑟的外表改变了。
它似乎使用了人化之术。
人化后的雷瑟有着肌肤黝黑的中性容貌。
虽然穿着西装与大礼帽让它看起来像是男人，但也像是位男装丽人。
即使已经人化，依然性别不详。
「那我就重新自我介绍一下吧。在下是暗龙雷瑟，因为长期待在停止的时间之中，所以比其他古龙更充满年轻的活力。有困难就尽量来找我吧。」
嘴角扬起微微一笑后，雷瑟如此自我介绍。
龙的个性是不是都很有特色？
还是说，只是我碰到的刚好都是个性有特色的家伙？
话说回来，原来只要人化，它就能够正常说话了吗？
「那我这就去各地召集拥有人化能力的龙与竜。因为还得有人留下来管理它们的辖区，所以不能把所有成员都带过来，但应该能召集到为数不少的战力吧。爱丽儿，在我回来之前，你至少要做好接纳它们的准备。」
「了解。」
啊，我隐约察觉到魔王好像不打算自己去做这件事。
实际执行这个任务的人，我猜应该会是巴鲁多吧。
巴鲁多，你要坚强地活下去喔。
「老大，我跟你一起去。我想去久违的外面世界到处看看。」
「也好。毕竟之前都让你独自待在静止的时间之中，执行这种没人想做的任务。从今以后，只要是在职务允许的范围之内，你都可以随意行动。」
「那真是太令人高兴了。」
雷瑟看起来真的很高兴。
一直独自待在时间静止的小房间里面。
我无法体会雷瑟做这件事时的心情。
不过，我猜它应该不想做那种事。
可是，它又不能不去做这件事。
因为那就是管理者赋予雷瑟的任务。
这个世界就是像这样建立在许多人的牺牲之上。
就连魔王与邱列邱列都是牺牲者。
这种悲惨的世界，就由我来彻底摧毁吧。
「很好！那我们就来拯救世界吧！」
魔王打起精神，刻意如此宣言。
在原本那种看不到希望的情况下发现了一条生路，让魔王与邱列邱列的表情都变得比平时开朗。

我没有说谎。
只要以系统作为代价，就能填满这个世界的能量。
只不过，要破坏系统，意味着要让技能与能力值从这个世界上消失。
这等于是硬把那些深植在灵魂之上的东西全部收回。
因此，在回收那些东西的时候，那些拥有许多技能，或是能力值强大的家伙，其灵魂也会受到相当大的伤害。
我没有说谎。
只要破坏系统，就能够拯救世界。
只不过，其代价将会是这个世界的大量居民的生命。
我只是没说出这件事罢了。
如果是为了拯救魔王与老师，就算要牺牲掉这个世界的居民，我也在所不惜。
事情就是这么简单。

插图p007

第十卷 终章 于是我成为邪神

我们得到了邱列邱列这个强力的伙伴。
我已经看到未来的方向了。
先按照原订计划让魔族与人族开战，确保大量的MA能量。
然后结合那股能量与破坏系统取得的能量，让星球再生。
只不过，在此之前得先排除掉妖精这个碍事的家伙。
因为这也关系到拯救老师这件事，所以我非干不可。
换句话说，我不得不做的事情，就是准备破坏系统，以及准备消灭妖精。
为了准备消灭妖精，我首先利用分体收集情报。
没错，分体的能力已经有所提升，终于变得可以稍微派上用场，就算派去收集妖精的情报也没问题了。
具体来说，就是多了匿踪能力，以及就算被人发现也逃得掉的速度！
……你说这样有点微妙？
可是，比起原本那种只能把收集到的情报传回本体的阳春能力，这样已经进步很多了吧？
提升实力这种事，只要能慢慢进步就行了。
不需要着急。
只要继续慢慢前进，逐步提升能力就行了。
然后，我还打算继续增加分体的数量，不光只有妖精，我要收集全世界的情报。
掌握情报果然是很重要的事情。
掌握情报的人，就能掌握全世界！
然后，在提升分体能力的同时，也得强化我这个本体的战斗能力。
既然要消灭妖精，就表示我们终于要跟波狄玛斯正面对决了。
我们之前的对手都只是波狄玛斯的分体。
而且为了避免做得太过显眼，他似乎还没有拿出所有战力。
如果要认真对付我们，波狄玛斯应该也顾不得温存战力，而会拿出至今一直不愿拿出的真正王牌。
别说是强过那架UFO了，那恐怕是以对付龙，也就是邱列邱列为目的开发出来的兵器。
我不知道那种兵器是不是真的能够击败邱列邱列。
可是，既然那是要拿来对付神的兵器，就应该不是什么好对付的东西。
身为神（笑）的我要对付那种兵器，以现况来说实在让人放心不下。
我必须得到足以确信自己会赢的实力才行。
只许成功，不许失败。
我得做好万全的准备。
而且我不得不对付的敌人，肯定不是只有波狄玛斯。
因为我的做法会害这个世界的居民大量死亡。
而邱列邱列肯定不会容许那种事情发生。
如果只是大量死亡，那他可能还会容许。
因为按照系统的规格，如果没有生命的流转，这个世界就无法运行。
所以，他也默许魔王引发大规模战争，让魔族与人族互相残杀。
可是，要是因为系统被破坏而死去的人就连灵魂都会被粉碎的话，又会怎么样呢？
破坏系统，从人们身上强制收回深植在灵魂上的技能与能力值，会对灵魂造成相当大的负担。
如果对这个世界的居民衰弱的灵魂这么做，就会害死他们。
同时导致灵魂碎裂。
而灵魂碎裂就意味着完全的死亡。
一旦灵魂碎裂，不管有没有系统，那个人都不可能再次转生。
如果知道这个事实，邱列邱列就会与我为敌。
为了阻止我实行计划，他会阻挡我的去路。
抑或是在亲眼目睹大量居民死亡后，愤怒地向我袭来。
虽然不晓得结果会如何，但他肯定会与我为敌。
所以，我还得练就足以战胜邱列邱列的实力。
虽然我也可以在计划成功后用转移逃跑，但要是他在我执行计划前就出面阻挡，那我就不得不设法突破。
因为我也有不能退让的理由。
这么一想，我不禁感叹这个任务真的相当艰难。
可是，既然已经决定要做，那就得拼尽全力去完成。
话虽如此，困难还不是只有这样。
虽然现在这样我就已经快要顶不住了，但其实我还有一件非做不可的事情。
没错，那就是破坏系统的准备工作。
光是破坏系统当然是不行的。
还得保留负责帮助星球再生的功能，并且进行调整，把能量都灌注到那个部分。
为此，我必须把握系统的全貌，为了即将到来的那一天做准备。
因为这等于是在尝试介入名为系统的超大型魔术，所以其难度可想而知。
搞不好这比打赢邱列邱列还要困难。
话虽如此，但那是指一般的情况。
如果D有在系统中设置能让人完成这件事的后门，那我只要利用那个后门下手就行了。
就凭身为神（笑）的我，想要从头解读D创造的超大型魔术，完全靠自己进行改良，根本就是不可能的任务。
因此，现在只能期待D的玩心，祈求她有在系统中设置后门了。
总之，我无论如何都必须解读系统。
正因为如此，我现在才会来到这个地方。
画有几何学图案的巨大魔术阵在地板上展开。
而且墙壁与天花板上也展开了魔术阵，发出淡淡的光芒，打造出一幅幻想般的光景。
这幅光景的中央有一位女性。
魔术阵就像是夺走自由的枷锁一样，缠绕在飘浮在半空中的女性身上。
与其说是飘浮，那模样看起来更像是被人吊着。
光是这样看起来就已经够凄惨了，她的下半身竟然还像是融入空间一样消失不见。
那是一幅无比残酷的光景。
『熟练度达到一定程度。』
『经验值达到一定程度。』
『熟练度达到一定程度。』
声音响彻整个空间。
女性的嘴巴没有在动。
那些声音重叠在一起，不断地回响。
就像是不协调音阶的合唱一样。
不断地回响。
虽说如此，但那确实是那位被吊着的女性发出的声音。
那声音是这个世界的人们依然在磨练技能的证明。
而那声音正是我过去称之为天之声（暂定），被神言教视为神之声的系统通知声。
不光是发出声音。
她一直独自在此让系统运作。
以系统这个超大型魔术的核心的身份。
这里是系统的中枢。
虽然在正常情况下没办法进来这里，但我还是用转移术轻易摸进来了。
话虽如此，这里也不是绝对进不来的地方。
因为这里不是暗龙雷瑟看守的小房间那样的异空间。
这个地方确实存在于现实空间。
有许多纤细的部分需要操控的系统没办法从异空间进行控制。
这就跟没办法在收不到讯号的地方接电话是一样的道理。
这里是艾尔罗大迷宫最下层的最深处。
没错，就是我诞生的那个艾尔罗大迷宫。
由地龙亚拉巴负责看守入口，被那个老妈当成住处的艾尔罗大迷宫最下层。
它们在保护的就是这个地方。
这就是魔王不惜让自己持有的最强战力在此留守，也想要保护的东西。
可是，一般来说是无法进到这里面的。
坚固的大门阻挡了一切的入侵。
那不愧是负责保护系统中枢的大门，其防御力强到不管受到多少能力值的辅助都无法突破。
而且那扇大门还上了打不开的锁，根本就无法打开。
就连让老妈在此留守的魔王，应该也不曾实际进到里面。
「……」
正因为如此，我才把魔王带来这里。
不过，我可能犯下了错误。
我也是头一次来到这里，没想到里面居然会是这种状况。
让魔王看到这幅光景或许有些残忍。
魔王默默地走向那名被吊着的女性。
然后在她面前停下脚步。
就在伸手可及的距离。
在不断回荡的吵杂声音之中，魔王默默地注视那名女性。
「母亲……」
呢喃的话语被回荡的女性声音盖过，几乎没有发出声音。
即使如此，我还是听到了魔王嘶哑的嗓音。
这名女性与魔王并没有血缘关系。
也不可能会有。
可是，过去应该发生过足以让魔王如此称呼她的事情。
我不知道魔王的过去。
只能从魔王在系统运作前就已经出生这个事实，以及从禁忌中得知的情报，还有魔王本人至今的言行加以推测。
根据我的推测，我猜魔王应该认识这位被吊起来的女性。
可是，看来魔王与这位女性的关系，似乎比我想的还要亲密许多。
若非如此，她也不可能叫一个没有血缘关系的女性「母亲」。
魔王默默地注视着那位女性。
没有伸出手，就只是一直看着她。
我一句话也没说，就这样在旁守候。

很久很久以前。
世界的科技相当发达。
到处都是机械，让人们过着富足的生活。
然而，他们犯下了过错。
染指了不该碰触的禁忌能源——MA能源。
即使某位女性告诉大家这么做的风险，希望大家自制，人们也只把这些忠告当成耳边风。
因为只要使用MA能源，他们就能拥有比现在更富足的生活。
而等待着他们的，是通往破灭的单程车票。
当人们终于发现自己的过错，想要悔改的时候，一切已经太迟了。
灭亡的时刻迫在眉睫。
悲伤叹息的人们找到了一线光明——
可以靠着牺牲一名女子来拯救世界。
而那名女子正是告诉大家MA能源有多么危险的人。
即使如此，她还是答应了那些回过头来向她求救的人们的要求。
然后，她成为了支撑世界的人质。
人们称她为女神，把她奉为神明信仰。
她的名字是莎丽儿。
就是现在被吊在系统中枢的那位女性。

魔王想要把手伸向女神莎丽儿，却又打消念头，把手抽了回去。
「莎丽儿大人，变成这样是不是很痛？是不是很难受？」
魔王居然哭了。
不知为何。
在我内心的某处，一直认为魔王绝对不会流泪。
因为我觉得魔王很坚强，不会让别人看见自己的泪水。
事实上，只要别发生什么大事，应该都没办法让魔王流泪。
而那样的大事就在我眼前发生了。

插图p008

「就算变成这样，你也不会放弃对吧？因为我认识的莎丽儿大人就是这种人。」
虽然我不是很懂这个逻辑，但这在魔王心中肯定是无法动摇的信念吧。
「请你再等我一下，我一定会把你从这里救出来的。我发誓。」
我可能误会了。
我一直以为魔王是为了拯救世界而战。
可是，看来事实并非如此。
魔王只是为了拯救一个人，才会孤独地奋战至今。
拯救世界只不过是顺便罢了。
就跟我一样。
只不过，这个愿望强烈的程度，是我的愿望所无法比拟的。
只要看见魔王现在的样子，就能清楚得知这一点。
我有些羡慕魔王与女神莎丽儿的这种关系。
魔王回过头，往我这边走来。
她脸上已经没有泪水了。
「这样就可以了吗？」
「嗯。我重新下定决心了。」
就跟本人说的一样，魔王已经换上积极正向的表情。
「小白，谢谢你带我来这里。」
魔王用神清气爽的表情向我道谢。
看到女神莎丽儿现在的样子，魔王流下了难得的眼泪，这或许让她把堆积在心底的各种感情都发泄出来了。
虽然我起初以为自己可能犯了错，但既然最后有让魔王的心情变得舒畅，那我就算是做对了吧。
「嗯。那就好。」
这真是太好了。
不光是对魔王来说，对我来说也是如此。
为了报答救命之恩，我发誓要拼命帮助魔王。
可是，我的觉悟好像还是不太够。
为了拯救女神莎丽儿，魔王一直独自战斗。
虽然有眷属，却没有同伴。
即使如此，魔王还是一直奋战至今，从未停下脚步。
这么做到底需要多大的觉悟？
这个过程到底有多么痛苦？
即使如此，为了拯救女神莎丽儿，魔王至今依然在战斗。
我有办法做到同样的事情吗？
我还没做到。
我还完全不够拼命。
我应该还能做得更多才对。
看到魔王对待女神莎丽儿的态度，我学到了这件事。
而且有别于那种必须报恩的义务感，我开始发自心底想要帮助魔王。
看到魔王的那种模样，理所当然会让人想要帮助她。
因为她是那么努力。
因为她怀着可能会壮志未酬的觉悟，一路努力了这么久。
即使受到魔族怨恨，想拯救的女神莎丽儿遭到这种对待，就算只是顺便，她也还是在为了拯救世界而努力。
如果是像她这样的好人，不就应该有好报吗？
她都已经这么努力了，就算给她个好结局也不为过吧？
不管别人怎么说，我只接受魔王在最后欢笑的结局。
所以，如果是为了达成这个目的，不管是大屠杀还是什么，我都愿意去做。
拯救世界只是其次。
我只救自己想救的人。
我不会把拯救世界之类的漂亮话挂在嘴边。
就算绝大多数的人都把我当成恶人责骂，我也不会在意。
你们的死活关我屁事。
当脑海中闪过这个念头时，我发现自己果然也是邪神那一类人。
D只对自己的喜好，以及有趣的事情感兴趣。
就算结果会导致一个世界毁灭，只要觉得有趣，那家伙就不会在意。
虽然没有那么夸张，但我也跟她差不了多少。
都是为达目的不择手段的家伙。
没差。
那我就不择手段吧。
我不会假装自己是正义之士，我要像个坏人一样心狠手辣，为达目的不择手段。
我不当神（笑）了。
于是，我成为邪神。
成为一个把人类与妖精都推下恐惧的深渊，这个世界最凶恶的邪神。

第十卷 后记

大家新年快乐！我是马场翁。
新年了！十集了！两位数大关了！万岁！
跟故事本篇里的气氛完全相反，我这个作者现在兴奋到了极点。
这也是理所当然的，因为这部作品的集数终于迈入两位数的大关了。
集数多达三位数的小说就只有传说中的名作，所以来到两位数的大关应该就已经算是很厉害了吧？
也就是说，我可以稍微臭屁一下对吧？
我可以变成傲慢的天狗对吧？
是天狗！这一切都是天狗干的好事！
遗憾的是，这部作品中并没有天狗，可是明明就有鬼……
那位鬼兄跟吸血鬼主仆在故事本篇可是大闹了一场呢！
只不过，他们是很严肃地大闹战场，绝对不是在嘻笑打闹。
尤其是梅拉佐菲，他可是非常严肃地在大闹战场。
整集故事都在非常严肃的气氛之下进行，但这并非因为这是重要的第十集才会如此。
至于那些随处可见的笑点，则是搞笑之神突然降临的结果。
虽然故事里的登场人物都很严肃，却还是被突然降临的搞笑之神破坏了气氛。
换句话说，这一切都是神（作者）的错！
嗯。大致上就是这么回事！
接下来是致谢时间。
我要感谢这次也画出美丽插图的辉竜司老师。
其实有不少角色的设定都是来自辉竜老师的插图（比如说布罗那种绝妙的俗气品味就是辉竜老师的点子）。
辉竜老师对这部作品的影响力就是这么大。真的非常感谢您。
我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。
在同时发售的漫画版第六集中，也会出现几位在这本小说版第十集里登场的人物。
请大家务必确认看看。
然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。
很遗憾，关于动画的部分，我还没办法告诉大家新的消息，但一切都有在慢慢进行。
在动画本篇完成以前，还请大家耐心期待。
我还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。
以及所有拿起这本书的读者。
真的非常感谢大家。

第十卷 特典『关于我转生变成史莱姆这档事』联乘短篇故事《史莱姆与蜘蛛》

    我的名字是莉姆露。

    是头史莱姆。

    为保护被狂徒袭击的晚辈田村而挡了一刀，醒过来后就已转生成史莱姆了。

    之后，我在出生的洞窟邂逅了被封印的「暴风龙」维尔多拉，而得到这名字。

    那，现在我就正要离开这洞窟出去……可是出发了已有两天还出不了去。

    不愧是能把跟勇者战斗的维尔多拉封印的洞窟。好广阔。

    我才没有迷路！我如此相信。

    相信是很重要的。

    嘛，没必要著急。

    史莱姆只要有魔素就用不著吃饭，而这洞窟里魔素多多的是。

    因为既不用担心会饿死，也没必要睡眠，所以也不会被魔物偷袭。

    这洞窟里的魔物可以用「水刃」轻松打倒。

    只要不大意的话应该是不会死的。

    不用焦虑慎重前进吧。

    然后，在刚下定决心后，「魔力感知」就有反应了。

    看来是魔物出现了。

    在这洞窟里，遭遇到黑蛇、蜈蚣怪物、大蜘蛛、吸血蝙蝠和甲壳蜥蝪五种魔物。

    其中的黑蛇只遇过一条应该是罕有的东西，而其他的就已见过多次了。

    只要不慌张应对就没问题。

    可是、呜……这轮廓，是蜘蛛啊。

    我对昆虫很没辙。

    生理上接受不了。

    在这洞窟出现的魔物之中，蜈蚣跟蜘蛛都是不想遇到的并列第一。

    虽然可以用一发「水刃」打倒，可这不是赢不赢得了的问题。

    再说蜘蛛已经捕食过了，能无视的话就最好不过。

    咦、嗯？

    那家伙，怎么这么小只？

    比之前见过的蜘蛛小得多。

    是幼体吗？

    《解。推断为其他品种。》

    「大贤者」解答了我的疑问。

    看来眼前的蜘蛛，跟至今遇过的是另一品种。

    可是，居然是推测？

    「大贤者」是我拥有的独有技能。

    「大贤者」是能够解答我疑问的便利技能。

    当然，不可能甚么都知道，但对于我所谈及的情报，若是知道的话都是将情报揭示告知。

    因为我现在这样子认知到那蜘蛛，那就是问及那家伙的情报，「大贤者」才会告知那蜘蛛一定程度的情报。

    明明如此才对，却说推测？

    这也是「大贤者」第一次告诉我未确定的情报。

    这是怎么一回事？

    《瞭。因被平常有异的魔素包裹，导致「魔力感知」的认知不充分。故此读取对象情报失败了。》

    甚、甚么……？

    要说起来，就是虽然晓得是蜘蛛，但就好像挂了马赛克一样，无法掌握到详细。

    我因为没兴趣知悉蜘蛛的形状而没察觉到。

    至今还未发生过这种事。

    也就是说，这家伙是至今从未见过的特殊魔物吗？

    怎、怎么办？

    总之先打一发「水刃」看看吧？

    至今的魔物都能单靠「水刃」战胜，但对这家伙也通用吗？

    在我迷茫的时候，蜘蛛那边行动了。

    它坐低身子，准备随时都能飞扑的姿态。

    没空迷茫了！

    吃我这记！「水刃」！

    我射出的「水刃」，被蜘蛛跳起避过，切断了背后的穴壁。

    被闪开了‧

    当我正要慌张射出第二发，但已没这必要了。

    因为那蜘蛛一溜烟地逃跑了。

    ……逃了？

    咦？也就是说那家伙，其实没甚么大不了？

    可是，它避开「水刃」了喔？

    不过回想起来，蝙蝠也曾避开「水刃」。

    只要打中就得赢吗？

    那么一来，就不禁感到可惜。

    我的独有技能「捕食者」，可以拿到捕食对象的技能。

    只要捕食到刚才的蜘蛛，搞不好可以拿到稀有的技能也不定。

    要追上去吗？

    ……不，还是算了。

    谁会高高与兴去捕食蜘蛛甚么啊。

    我也不想特地追上去啊。

    虽然有点不释然，但我很快就忘记那时遇见的蜘蛛，继续移动寻找洞窟的出口。

    吾辈是蜘蛛。

    还未有名字。

    在不知不觉间就转生为蜘蛛了。

    虽说有种才不止这些吧的感觉，但在我一起来的瞬间，其他看来是同种的蜘蛛就在共食，还几乎被看起来像肉亲的超巨大蜘蛛踩扁。

    根本一难接一难哇！

    之后拚命逃生，然后在洞窟里迷路了，这里是哪？

    就算想朝洞窟出口走，也没法分清左右，完全不知道要往哪里好。

    这根本不是迷路的等级了好不好！

    肚子也饿了，而魔物不管哪一头都好可怕。

    就不能把难度调低一下嘛？

    于是，我在洞窟里漫无头绪地徘徊，总感觉好像迷失在个很奇怪的地方里。

    这，要说的话空气跟刚才不一样。

    这附近奇怪地有一股沉重的空气飘散。

    这个，该不会是踏进了危险地带吧？

    《史莱姆》

    嗯，我晓得。这一看就知道了啦鉴定小姐。

    当说到要拿甚么样的技能时，就打算先取得例行的鉴定技能，但这个还用不了。

    就算鉴定了也只会显示石头啊墙壁啊，我一看就知道了好不好！

    于是，一看就晓得的史莱姆就在我眼前。

    说到史莱姆，虽然是超有名的怪物，但会按作品而待遇不一。

    在某国民著名游戏中是最开头出场的杂鱼怪物，但在其他游戏的话就会作为物理攻击无效的强敌登场呢。

    眼前的史莱姆呢，啊，嗯。

    尽管看上来水汪汪的很可爱，不过这家伙肯定是很糟糕的对手啊！

    因为都在散发很奇怪的气甚么的啊！

    谁要当这种家伙的对手啊！

    我要溜了！

    就是这样，老爹掰掰啰[28]！

    我转过身一溜烟地逃了。

    呃？

    是不是有甚么东西霎的穿过了？

    而且还切断了墙啊!?

    你既然是史莱姆就别用甚么飞行道具啊！

    史莱姆是用身体包住对手溶解的吧！

    虽然那我也敬谢不敏啦。

    那个啦，在色色故事中会只把衣服溶掉的史莱姆你看如何？

    只吃衣服，女孩子无伤解放就好！

    啊，我姑且是女孩子，可我也没穿衣服哇，啊哈。

    现在可不是说这个的时间啊。

    用全速力狂奔，直到腿跑不动为止。

    吁、吁，没追来吧？

    倒不如说，不知何时沉重的空气已变回原貌。

    看来回到原来的地区了。

    嗯。那边很危险。

    去其他地方吧。

    我前往出现史莱姆的另一方向移动。

    相遇是一瞬。

    同为转生者的魔物，但互相却不知晓。

    亦不知道其实为其他世界的住人。

    他们的相遇，是神的恶作剧吗……？

第十一卷 插图



第十一卷 Y1 尤利乌斯十一岁 序曲

台版 转自 轻之国度×天使动漫录入组

    图源：kerorokun
    录入：kid

——————————————

    小时候，母亲大人曾经念过以勇者为主角的英雄故事给我听。
    我非常喜欢那些故事。
    最喜欢的母亲大人用温柔的声音述说着勇者的英勇事迹，让我听得如痴如醉。
    再加上故事主角是以过去实际存在的勇者为原型，让我把主角当成了崇拜的偶像。
    铲恶扶弱。
    我将来也想成为跟书里的勇者一样伟大的人，我这么想。
    「嗯，如果是尤利乌斯的话，一定办得到的。」
    听完我的感想，母亲大人面带微笑，如此说道。
    这让我非常开心，从此以后便立志要跟书里的勇者一样坚强，一样温柔。
    常怀正义之心，绝不容许任何邪恶。
    因为年幼的我知道自己无法成为勇者，才会想至少在心态上接近勇者，以无愧于王子的身分。
    我完全没想到自己后来会真的马上变成勇者。
    虽然内心的困惑与不安多过欢喜，但母亲大人温柔地从背后推了我一把。
    「尤利乌斯，你只要做自己就行了。因为现在的你，已经是我伟大的勇者大人了。光是有你在身边，就能让我得到勇气。」
    天晓得这句话让我有多开心。
    当时的我因为害羞而无法将这份心情说出口。
    但我永远失去说出口的机会了。
    母亲大人，您就是我的勇者。
    因为光是想起您，就能让我得到这么多的勇气。
    我按照母亲大人的吩咐，在脑海中描绘出自己理想中的勇者样貌，努力让自己成为那样的人。
    可是，我最近时常在想。
    世上是不是有着光凭理想绝对无法跨越的高墙？
    当我撞上那样的高墙时，又该如何是好？
    母亲大人，请您赐予我勇气。
    
    「您要我去查缉人口买卖组织？」
    「嗯，正是如此。我想拜托身为勇者的你来负责指挥工作。」
    眼前这位脸上挂着和善笑容的老人，正是神言教的最高权力者──教皇达斯汀六十一世。
    明明外表像个普通老人，但他身上散发出的神圣感，却自然展现出一种上位者的存在感。
    尽管如此，他那柔和的笑容却能让人安心，绝对不会给人压迫感。
    这位教皇就跟人们想像中的圣者一样，但我并不喜欢他。
    这是因为我知道他不是一如其外表般的温柔圣者。
    我第一次踏上战场，是在那场如今已经成为痛苦回忆的欧兹国与沙利艾拉国之战。
    我听从这位教皇的指示，以欧兹国友军的身分参加了这场战争。
    教皇说那是场必胜之战，危险性不高，便邀请我去体验一下战场的气氛。
    历代勇者都是在神言教的支援下展开活动。
    因此，勇者与神言教之间有着斩不断的紧密关系。
    如果是来自神言教的委托，勇者很难拒绝。
    在那以前，对于参加那场战争这件事，我并没有迟疑，没想太多就答应了这个邀请。
    结果，造就了盖伦领地里那座城镇的惨况。
    欧兹国的士兵蹂躏城镇，让城镇居民失去笑容，用充满怨恨的视线看向我。
    不光是视线，我还曾经被人丢石头，也曾经被人殴打。
    因为代表全人族的我这位勇者加入了这场人族之间的战争，害得身为对手的沙利艾拉国失去了正当性。
    只因为勇者选择站在欧兹国那边，就让周边各国都派遣援军支援欧兹国。
    当我看到那座城镇的惨况时，才发现自己欠缺身为勇者的自觉。
    虽然我个人的力量有限，但勇者这个称号中包含着历代勇者所累积的一切。
    人们看重的不是我个人，而是勇者这个称号。
    换句话说，成为勇者的人必须背负起历代勇者所累积的一切。
    对此毫无自觉的我被利用了。
    而利用我的就是眼前的达斯汀教皇。
    「你知道世界各地正陆续发生孩童失踪事件吗？根据调查的结果，我们发现一个巨大的跨国人口买卖组织与这些事件有关。为了对抗这个组织，我们神言教组成了一支专门的讨伐队，我希望你能担任那支讨伐队的总指挥官。」
    教皇用温和的口气说明着。
    我也知道世界各地正不断发生孩童被绑架的事件。
    如果那些事件是人口买卖组织干的好事，那我就不能坐视。
    因为绑架孩童是犯罪行为，买卖那些被绑走的孩童也是无法容许的事情。
    前提是，如果有把教皇这些话当真的话。
    「请问有那个人口买卖组织的相关资料吗？我想等看过资料后再决定。」
    我没有马上做出答覆。
    想也不想就听从别人的指示，参加了那场欧兹国与沙利艾拉国的战争，这让我感到万分后悔。
    所以，我要先用自己的头脑仔细思考，然后再做出行动。
    不是别人说什么就做什么，我必须想清楚那到底是不是勇者该做的事情再做出结论。
    这也是为了不让勇者这个称号任人利用。
    「当然没问题，我之后会叫人准备。此外，部队的指挥官也说想要见你，如果有时间的话，可以请你务必与他见个面吗？」
    「我明白了。」
    我告别教皇，回到自己的房间。
    「呼……」
    四下无人后，我大大地吐了口气。
    这个圣亚雷乌斯教国是神言教的大本营，有着通往各国的转移门。
    因为这个缘故，为了在出事时能立刻赶到现场，这里准备了私人的房间供历代勇者使用。
    以勇者身分展开活动的人，无论如何都无法撇下神言教的其中一个原因就是这些转移门。
    只要利用这些转移门，就能在一瞬间跨越大陆，抵达遥远的国家。
    可以让勇者立刻赶到有困难的人身边。
    因此，不管我有多么不喜欢教皇，都无法拒绝与他往来。
    我想起教皇温和的笑容。
    在那张和善笑脸的底下，藏着冷酷的为政者面孔。
    虽然从那张和善的笑脸无法想像，但只要教皇认为有必要，不管是多么冷血的事情，他都做得出来。
    在那场欧兹国与沙利艾拉国之战中，我彻底体认到这个事实。
    可是，这不见得全是坏事。
    因为教皇的行动准则无关个人私心，全是为了神言教。
    为了神言教以及信仰神言教的人们。
    身为一个上位者，他做了正确的事情。
    我甚至觉得他展现出了真正的王者风范。
    他为达目的不择手段。
    而那个目的绝对不是坏事。
    正因为如此，就算我因为受到利用而吃了苦头，也无法彻底讨厌教皇。
    从小看着父亲的身影长大的我，很清楚什么是王者的职责。
    我知道王者经常会遇到必须为了自己的国家做出艰难决定的情况。
    虽然我不喜欢教皇，也不擅长应付他，但也不至于讨厌他到要违抗他的地步。
    这就是我对教皇的真实感想。
    正因为如此，我才会感到烦躁。
    尽管受到利用，还亲眼见识了沙利艾拉国的悲剧，我也无法把教皇当成恶人。
    教皇只是遵循自己的信念行动，贯彻属于他的正义。
    如果是这样的话，那正义到底是什么？
    我不明白。
    我到底该怎么做才对？
    
    听到叩叩叩的敲门声后，我的意识便从思考的漩涡中被拉回现实。
    「请进。」
    肯定是有人把我刚才拜托教皇的人口买卖组织相关资料拿过来了吧。
    怀着这种想法回应后，意想不到的人开门走了进来。
    「打扰了。勇者大人，好久不见。」
    一名气质高贵的中年男子以优雅的身段向我行礼。
    那种优美的动作与时尚的服装告诉我，他是高位的贵族。
    然而，即使穿着衣服也藏不住的精悍肉体，却也如实地述说着这人擅长战斗的事实。
    「迪巴先生！好久不见！」
    他是身为帝国贵族兼军人的迪巴先生。
    也是在沙利艾拉国关照过我的人。
    「是啊，看到你这么有精神我就放心了。当我听说罗南特大人对你乱来的时候，差点就要被吓死了。」
    听到迪巴先生半开玩笑地这么说，我只能回他几声干笑。
    因为我当时真的以为自己会死。
    我至今依然会梦到全身着火放声大笑的师父。
    不行。
    一旦我试着仔细回想，身体就会不自觉地颤抖。
    「对了，迪巴先生，为什么你会在这里？」
    为了转移话题，我说出一直想问的问题。
    迪巴先生在帝国是地位相当崇高的人。
    不会没事跑到这种地方。
    「咦？你没听说吗？我现在是人口买卖组织讨伐队的指挥官。如果你接下总指挥官的工作，我就会变成副官。如果你不愿意接，那我应该就会担任总指挥官了。」
    得到的答案出乎我的意料。
    「迪巴先生，你要率领神言教的部队吗？」
    迪巴先生是帝国军人。
    虽然帝国的主要信仰也是神言教，但让别国的人来率领部队，照理来说应该是不可能的事吧？
    「嗯，你会感到疑惑也很正常。可是，这次的事件比较特别。让我详细解释给你听吧。」
    说完，他催促我坐下。
    我听从指示坐在用来接待客人的沙发上后，迪巴先生也在我的对面坐下。
    「你先看看这个。」
    说完，迪巴先生递出一叠写有某种资料的纸。
    最上面那张纸上写着几个国家的名字，国名旁边还写着一些数字。
    「这是疑似被人口买卖组织抓走的失踪者人数。」
    「居然这么多！」
    我忍不住叫了出来，但这也怪不得我。
    因为上面的数字远比我想的还要多。
    每个国家都出现了至少两位数的牺牲者。
    有些国家还有多达三位数的牺牲者。
    而帝国的牺牲人数甚至逼近四位数。
    「没错。其实以前就有不少违法的人口买卖案件了。可是，这几年的发生次数实在多到异常。在这种世界各地不断出现失踪者的情况下，我们得出了台面下藏着规模前所未见的巨大组织的结论，那是个能将其魔手伸到全世界的巨大组织。于是，我们决定由各国齐心协力来解决事件。如果那个组织在世界各地都有分部，暗中从事犯罪行为的话，我们也必须结合各国的力量与之对抗。可是，想要结合各国的力量，难免会碰到各种难题。而最后被选中的协调者，就是对许多国家都有着影响力的神言教大本营──圣亚雷乌斯教国。」
    听完迪巴先生的说明，我发现那个人口买卖组织似乎比我想的还要巨大而且危险。
    危险到甚至得让多个国家加入讨伐队并肩作战才能对付的地步。
    「如果由圣亚雷乌斯教国来主导讨伐行动，不管别国内心到底是怎么想，至少他们不会出言抱怨。然后，再由身为亚纳雷德王国这个大国的王子，同时也是勇者的你来担任总指挥官，并且由我这个同样是出身大国的连克山杜帝国的将军来担任副官，就能取得平衡了。」
    圣亚雷乌斯教国、亚纳雷德王国与连克山杜帝国。
    由这三个大国参与其中，做出其他各国都能接受的安排。
    这是很有那位教皇风格的合理编制。
    在此同时，我也明白自己无法推辞了。
    既然事情已经进展到这个地步，那各国应该都知道预定会由我接下总指挥官的工作了。
    也就是说，如果我拒绝这个邀请，由迪巴先生担任总指挥官的话，一切事态都会立刻曝光。
    如果这只会为我带来恶评的话倒还无所谓。
    可是，如果我这时候拒绝，不光是我，就连我的祖国──亚纳雷德王国也会遭受池鱼之殃。
    因为各国的人们肯定都会胡乱猜测我不参加的理由。
    其中也肯定会出现对亚纳雷德王国的批判。
    那不是我想见到的结果。
    我深切体会到自己其实并不只属于自己的事实了。
    因为我同时兼具勇者与亚纳雷德王国王子这两个身分。
    身为勇者，身为亚纳雷德王国的王子，我不能做出会让这两个名号蒙羞的事情。
    如果我做错事的话，不是只有我负责就行了。
    不但会让历代勇者颜面尽失，也会给亚纳雷德王国添麻烦。
    勇者这个称号的重量，以及代表一个国家的王子的立场，可没有轻到只用我还是个孩子这样的理由就能一笔勾销。
    教皇已经连这点都计算进去，布下让我无法拒绝的状况。
    这种手段真的很有他的风格。
    「看来我好像无法回绝呢。」
    看到我一边叹气一边小声抱怨，迪巴先生露出苦笑。
    「就跟你以前说的一样，这是你自己观察、思考、判断之后的结论吧。真了不起。」
    「……就算是这样，我还是只能像这样任人摆布，所以这一点意义都没有。」
    即使我想要照着自己的想法行动，我在教皇眼中也还只是个孩子，他很轻易就能把我玩弄在股掌之间。
    结果，我做出的结论就像是在肯定自己任凭教皇摆布的现况，让我想到就忧郁。
    「没有意义？你错了。」
    然而，迪巴先生用强而有力的声音否定了我的丧气话。
    「你是怀着自己相信的正义在行动，而别人正看着你的身影。肯定会有人因为你是这种人而想要跟随你，就像我一样。」
    说完，迪巴先生向我眨了眨单眼。
    明明已经上了年纪，却还这么适合做出这种俏皮的举动，实在厉害。
    「你不只是个勇者，也是一个人。观察你的行为，而不是只看你的勇者称号来评价你的大有人在。然后，只要你不断实践自己心中的正义，那些人自然就会跟随你，他们未来将会成为你的一大助力。」
    迪巴先生这番话令我茅塞顿开。
    我不只是个勇者，也是一个人。
    这种想法跟我之前的想法完全相反。
    迪巴先生的意思是，重要的不是勇者这个头衔，而是我自身的行为。
    我应该设法让那些关注我自身的行为，而不是勇者这个称号，并且选择跟随我的人变多才对。
    「你的意思是，要我设法增加同伴吗？」
    「如果有真正能够信赖的对象，那应该也是件好事吧。」
    虽然迪巴先生面带笑容，但这些话反过来说，就是不该随便把无法信赖的人收为同伴的意思。
    「总之，日积月累是很重要的。你要让更多人看到你的表现，把你的理念推广出去。一个没有实绩的家伙，不管说得再怎么大声也不会有人理他。虽然光凭勇者这个称号就会有人愿意跟随你，但只有那样是不行的。非得是因为是你才愿意跟随的人不可。你还年轻，不但缺乏实绩，而且也不够成熟。可是这也代表你有的是时间，不需要焦急，只要一步一步慢慢前进就行了。」
    日积月累啊……
    我的实绩确实还不够多。
    「幸好这次的委托背后没有奇怪的阴谋，这件事是拯救因为人口买卖组织而遭逢不幸的人们的正义。虽然你现在可能还没有足以回绝神言教的委托的发言权，但只要你不断达成委托，累积实绩，就能提高自己的声望。许多国家都有参加这次的任务，这对你来说是好事。不要只是单方面被人利用，也要懂得利用别人，你要练就这样的韧性。」
    原来如此。
    迪巴先生的这番话很有参考价值。
    就像教皇利用我一样，我也只需要把教皇的委托当成垫脚石就行了。
    「话虽如此，但你也得小心别被肮脏的大人欺骗。事实上，我也是因为希望你加入讨伐队，才会故意说这些好听话的。」
    我惊讶地看向迪巴先生，发现他脸上挂着不怀好意的笑容。
    看到那种表情，我才知道刚才那些话有一半是在开玩笑。
    没错，只有一半。
    另一半是给我的忠告。
    像是要肯定我的猜测一样，迪巴先生收起笑容，一脸认真地继续说下去。
    「聆听别人的意见很重要，可是千万不能照单全收。你必须自己思考，找出属于自己的结论，想清楚到底什么是对的，什么是错的。只有经过百般烦恼后得出的结论才有价值。」
    意思就是叫我不要停止思考。
    「好啦，老人家又臭又长的说教就到此为止吧。」
    「不，这些话很有参考价值。非常感谢您。」
    听到我道谢，迪巴先生露出温柔的笑容，并且把这次任务的相关资料递了过来。
    「这些资料给你。你仔细看过并想过以后，再自己决定要不要接下这个委托吧。」
    「我会的。」
    对我的答覆满意地点了点头后，迪巴先生便离开了房间。
    要我自己思考啊……
    我听从他的建议，决定在看过资料以后做出判断。
    话虽如此，但到底要不要接下这次的任务，我心中已经有了答案。
    我就接下这个任务吧。
    如果迪巴先生会以副官的身分跟我一起行动，那他将会是最可靠的同伴。
    我要自己思考，付诸行动，一步一步慢慢前进。
    为了不违背自己理想中的勇者形象。
    如此下定决心后，我使劲握住缠在脖子上的围巾。
    
    （插图004）

第十一卷 小苏菲亚日记1

无聊死了。
    今天也没见到梅拉佐菲。
    白这阵子也没回到公爵宅邸。
    她好像正跟爱丽儿小姐一起忙着各种事情。
    太狡猾了！
    我可是无聊到快要死掉了耶！
    向久违地回到宅邸的白如此抱怨后，隔天她就拿了份类似训练计画表的东西给我。
    不是这样的！你误会了！
    虽然照着这张计画表去做确实就不会无聊了！
    话说回来，到底有谁会自愿去做这种地狱特训啊！
    你还有其他方法可以帮我打发时间吧！
    像是陪我玩之类的！

第十一卷 Y2 尤利乌斯十二岁 初战

自从决定参加人口买卖组织讨伐队后，已经过了半年左右。
    我在这段期间跨过了一年，年龄也多了一岁。
    此外，讨伐队也在这半年内完成编组，总算要开始查缉人口买卖组织了。
    会耗费长达半年的时间才完成编组，是因为许多国家都有派兵加入这支讨伐队。
    听说因为每个国家都是怀着各自的目的派兵参加讨伐队，所以在人员征选上花了不少时间。
    也许是因为许多国家参与其中，其中必定会牵扯到各个国家的利益与盘算，才没办法迅速采取行动吧。
    尽管明白这是无可奈何的事，但我无法否认自己心中确实对此感到了不悦。
    所以，当这一天终于到来时，我脑中马上闪过「终于搞定了」这样的感想。
    讨伐队要开始行动了。
    「尤利乌斯，茶泡好了喔。」
    「你说话又这么没礼貌！就算是儿时玩伴，直呼勇者大人的名字也还是太过厚颜无耻了！」
    在休息室里暗自鼓足了干劲的我，听到了两个人争吵的声音。
    出声的两个人都是跟我同年纪的孩子。
    回头一看，便看到了我所熟悉的少年与少女的身影。
    
    （插图005）
    
    「好啦好啦，我下次会注意的。」
    「真是的！你那是什么态度啊！你根本就不打算注意吧！」
    少年无奈地耸耸肩，少女则怒气冲冲。
    他们两人的小吵小闹，最近已经变成一种惯例了。
    这位少年名叫哈林斯。
    他跟我一样都是亚纳雷德王国的人，别看他这样，他可是来自克沃德公爵家的名门之后。
    只不过，由于年纪大上他许多的长男已经成年，并且决定由他继承家业，让身为次男的哈林斯处于微妙的立场。
    虽然贵族家庭的次男通常都会被当成长男出意外时的保险，但因为家里的长男已经连孩子都生了，所以哈林斯现在可说是完全失去了在家里的存在意义。
    就跟尽管身为王家次男，却是地位较低的侧室孩子，处于微妙立场的我一样。
    正因为如此，我们从小就有来往。
    也就是所谓的儿时玩伴。
    他也是我少数还没成为勇者之前就有来往的知己好友。
    而这样的哈林斯将会担任我的随从，跟我一起加入讨伐队。
    也就是负责照料我日常生活的人。
    虽然这不是公爵家的人该做的工作，但我是王家的人，而且还是勇者，所以才破例取得了许可。
    不过，如果哈林斯没有自愿接下这份工作，那些想要接近我的人，或许会从王国或其他国家蜂拥而至。
    正因为他是跟我来自同样国家的名门之后，才能挤下那些人，担任我的随从。
    对我来说，比起怀着政治盘算的陌生人，让知心的儿时玩伴待在身边也比较放心。
    只不过，哈林斯那种毫不客气的态度，却也让某人感到不满。
    那人就是刚才斥责了哈林斯的少女──圣女亚娜。
    圣女是跟勇者成对的存在。
    只不过，有别于透过称号选出来的勇者，只有自幼经历严格修行，而且符合条件的少女会被选为唯一的圣女。
    就某种意义上来说，那些圣女候选人都通过了远比成为勇者还要艰难的考验，而从为数众多的圣女候选人中选出来的圣女，可说是菁英中的菁英。
    原本应该是这样才对……
    「喂，尤利乌斯，在茶还没冷掉之前快喝吧。要是能休息的时候不休息，之后会很辛苦喔。」
    「喂！不要无视我啦！」
    看她那种被哈林斯轻易耍着玩的样子，实在一点都没有菁英的感觉。
    圣女是由神言教派遣过来的勇者帮手。
    说好听点，圣女是勇者与神言教之间的桥梁，但简单来说，其实就是神言教派来监视勇者的人。
    我原本是这么想的，但亚娜这人实在不像是个监视者。
    起初我还以为那可能是演技，但实际相处了半年以后，我发现事情并非如此。
    她是一位认真，一丝不苟，为人表里如一，但个性有些遗憾的女生。
    「亚娜，你要不要也来一杯？我觉得自己泡得不错喔。放心啦，我没在里面放你讨厌的虫子。」
    「呜……！我才不要！」
    哈林斯不但光明正大地跟身为他名义上主人的我同席而坐，还比我先喝下他自己泡的茶。
    然后，在哈林斯的捉弄之下，亚娜红着脸跑出房间了。
    「呼……小鬼头就是这么爱生气，真是教人头痛。」
    在说出这些话的同时，哈林斯微扬嘴角。
    「哈林斯，你太坏心眼了。」
    「因为捉弄那家伙很有趣，我忍不住嘛。」
    儿时玩伴发出不怀好意的笑声，让我傻眼地叹了口气。
    「反正已经摸清楚她的个性了，不需要故意刺激她了吧？」
    没错，哈林斯捉弄亚娜的行为，全是为了搞懂她这个人的演技。
    哈林斯看起来是个为人直爽又好懂的家伙，但其实他心思细密，骨子里是个个性认真且诚实的好人。
    知道他这一面的人并不多。
    如果不是观察力相当好的人，都会以为平时的哈林斯就是真正的他，不会看出那是演技。
    此外，因为自己平时都在演戏，所以他很擅长看穿别人的演技与谎言。
    既然哈林斯故意找亚娜麻烦，藉此观察她的反应，得出了她不是在演戏这个结论，那亚娜应该就不是在演戏。
    「……教皇到底为什么要指名亚娜担任圣女？」
    圣女的人选是由教皇与神言教的枢机卿们投票决定的。
    因为这个缘故，在神言教内部握有极大权力的教皇，对投票结果有著相当大的影响力。
    如果是要监视我的话，应该还有其他更合适的圣女候选人才对。
    虽然这么说很奇怪，但我不认为亚娜有办法耍那种心机，而她目前也都没有那么做。
    「我猜教皇应该是觉得不要随便绑住你会比较好吧？」
    哈林斯悠闲自在地喝着茶。
    他的举止沉稳大方，甚至令人怀疑他到底是不是跟我同年龄的孩子。
    没有演戏时的哈林斯真的很成熟。
    他那发育得比同年龄孩子更好的体格，也加深了这样的印象。
    不过，不晓得他真正性格的人，就只会觉得他是个块头大的顽皮小鬼。
    「教皇应该也不想跟你打坏关系，所以才选了对你有利的圣女吧？亚娜这人表里如一，容易理解，能力出众，而且内心跟你一样充满正义感。既然她跟你这么合得来，就表示教皇应该也为此费了不少心吧？」
    哈林斯的分析跟我想的一样。
    只能认定教皇是彻底为了我想过，才会选择这位圣女。
    也许教皇是知道我不信任他，才会主动试着和我拉近关系。
    而亚娜或许正是他的第一步。
    「尤利乌斯，神言教不是敌人。虽然要提防他们不是不行，但要是提防过头的话，反而会让自己绑手绑脚喔。」
    「……确实如此。」
    听到哈林斯这么说，我才发现自己可能在不知不觉中把神言教当成敌人了。
    「嗯，你说得对。我不能搞错敌人，神言教不是敌人。」
    我试着这样告诉自己。
    「不过，感觉就像是被那个老爷爷摆了一道呢。」
    然而，因为哈林斯耸耸肩膀后这么说道，让我的脑海中浮现出教皇那张表面和善却别有企图的笑脸。
    如果教皇是早就知道我们会这么想，才把亚娜派来，那我们就等于是被他玩弄于股掌之上。
    而我非常确信自己的推测是正确的。
    ……虽然不是敌人，但我果然无法喜欢那个人。
    
    我关上门。
    背对紧闭的门扉，无力感折磨了我好一阵子。
    在我背对的门扉之后，聚集着讨伐队的各国队长。
    由许多国家所组成的讨伐队招集了许多士兵，为了统率这些士兵，各国都分别派遣了知名的将军担任队长。
    这些队长都肩负着各自祖国的威信。
    这里正是他们齐聚一堂的地方。
    而我则是立于他们之上的总指挥官。
    我胸怀因为这种重责大任而带来的紧张感，以及不得不为的责任感，前去与这些队长见面。
    但结果却跟我想的完全不一样。
    这里没有一个人把我放在眼里。
    我在这场见面会中说出的，就只有报上名字的自我介绍。
    然后，当我听完队长们的自我介绍，大家要开始讨论讨伐队的实务工作时，我就像这样被请出房间了。
    没错，谁也没有把我当成总指挥官。
    他们只当我是有着勇者的名号，空有其名的总指挥官。
    我想起自己走进房间的瞬间，那些队长看我的眼神。
    那是对我毫无期待，仿佛在看路边小石头一样的眼神。
    他们没有直接对我那么说。
    当我自我介绍的时候，他们的言行也充满着敬意。
    即使如此，我还是明白。
    对他们来说，我就只是个摆饰。
    就算我是勇者，就算我是大国的王子，但对他们来说，我只是个普通的小鬼。
    我还来不及扛起身为总指挥官的重责大任，他们就表现出不期望我会有所表现的态度。
    在门的另一边，队长们正讨论著讨伐队今后的计画。
    然而，身为总指挥官的我，却无法跟他们一起讨论。
    虽然我不是被赶出来的，但听到他们委婉地说「剩下的事情就交给我们吧」，我也很难继续在那里待下去。
    因为那会让我在他们心目中，从听话的空有其名总指挥官，降格为不听话的难搞小鬼。
    我现在只能忍耐。
    我今天才刚认识这些队长。
    彼此之间还没建立起信赖关系。
    时间还多得是。
    我只要慢慢拉近与他们之间的距离就行了。
    不需要焦急。
    因为日积月累是很重要的。
    「没关系，未来还很长。」
    如此告诉自己后，我握紧围巾。
    在厚重的门的另一边，听不到我的声音。
    我松开握住围巾的拳头，回到自己的房间。
    几天后，讨伐队第一次踏上了远征。
    
    「喂，我们现在是要去战场对吧？」
    「嗯。应该是……吧。」
    面对哈林斯的问题，我如此回答。
    希望他能原谅回答得这么不明不白的我。
    因为我自己也对现在的情况感到疑惑。
    这是讨伐队的首次远征。
    由于这是讨伐队的首次实战，还不确定大家能否好好合作，于是便决定前往附近损失较少，人口买卖组织规模也较小的地方。
    可是，就算是这样，这种情况还是教人难以接受。
    「这简直就像是大人物的观光旅行嘛。」
    听到哈林斯毫无顾忌的感想，我只能在心中表示赞同。
    明明接下来是要去讨伐人口买卖组织，我们却坐在豪华马车上摇来晃去。
    周围还围绕着一群骑士，就像是在保护这辆马车。
    不，不是「像是」。
    他们「就是」在保护这辆马车。
    如果只看这辆马车的话，谁也不会认为这支讨伐队的总指挥官就坐在上面吧。
    应该只会觉得是某国的贵族或王族出来游行才对。
    处在杀气腾腾的讨伐队队伍之中，让这辆马车与周围格格不入。
    「你这家伙又乱讲话了！」
    哈林斯的说词让坐在我旁边的亚娜叫了出来。
    「这辆马车可是讨伐队的队长们特地为勇者大人准备的！对此说三道四，就等于是在践踏他们的好意！」
    亚娜说得很对。
    虽然她说得很对，可是……
    「就算你这么说，我也无法接受。不然我反过来问你，你觉得这种好意真的对尤利乌斯有帮助吗？」
    哈林斯尖锐的提问让亚娜「唔」了一声，再也说不出话。
    在亚娜的内心，似乎也不喜欢现在这种状况。
    这让我稍微松了口气。
    因为很多庶民女孩都对这种华美的马车怀有憧憬。
    我跟哈林斯好歹是王族与高位贵族。
    我们早就习惯搭这种马车了，但圣女亚娜可不是这样。
    据说圣女在还是圣女候选人的时代，都要经历严苛的修行，过着与世俗隔绝的生活。
    如果是这样的话，那她很可能会比庶民还要憧憬这种华美的事物。
    虽然我们相处的时间不长，但我先入为主地认为个性单纯的亚娜更会憧憬这种东西。
    我还以为她是因为责任感很强，才没有明显表现出内心的兴奋。
    可是，实际上，她似乎跟我们一样，都对现在这种状况感到不自在。
    有些事情是相处时间不够长就无法明白的。
    所以才要像这样跟别人多交流，彻底看清对方的为人，然后不断增加能够信任的同伴吗？
    「这个嘛……说不定他们是打算故意弄得招摇一点，藉此让民众放心呀。」
    听完亚娜好不容易才想到的答案，哈林斯不屑地笑了出来。
    「人民也不是笨蛋。如果要让人民放心，还不如展示武力要来得更快。大家一眼就能看出这支讨伐队人数众多，也能看出其训练程度，我感觉不到只让身为总指挥官尤利乌斯坐这种豪华马车的必要性。」
    也许亚娜自己也明白这个借口太过牵强，所以完全无法反驳哈林斯的这些话。
    「反倒是准备这种不合时宜的马车才可能会让人民感到不安。人民会怀疑『 那些家伙到底是去干嘛的？难不成是去玩的吗？』」
    哈林斯露出自嘲的笑容。
    事实上，当我们从城镇出发时，就有感受到这样的视线。
    人口买卖组织在这一带的活动并不多。
    因此，城里气氛也没什么危机感，目送这支讨伐队离去的人民，也都带着像是在观看祭典般的悠闲表情。
    可是，他们并非完全没有受害。
    在几乎都是用好奇的眼神目送讨伐队出发的人群之中，也确实有少数人是怀着一丝希望注视着我们。
    而越是眼中充满期望的人，看到这辆马车时的反应也越是激烈。
    而那全是负面的反应。
    不安、厌恶、绝望……
    看到这辆马车的人脸上都浮现出这些感情。
    看到他们的表情后，我才彻底明白自己搭乘的这辆马车有多么不合时宜。
    只是……
    「就算让他们看到我们的样子，结果八成还是一样吧。」
    我不是在袒护亚娜，但我没有肯定哈林斯的话。
    我们还是孩子。
    虽说是勇者与圣女，但也依然是孩子。
    不管是看到这辆马车，还是看到我们这些孩子，那些因为人口买卖组织而感到不安的人民，应该都不会觉得好受吧。
    因为他们无论如何都不会觉得我们靠得住。
    「说得也是，毕竟我们还是孩子。不过，就算是这样，我觉得还是有更好的做法才对。」
    说完，哈林斯整个人深深地坐进座椅里。
    「才没有那种事呢！虽然勇者大人是个孩子，但看起来很威风啊！看到勇者大人的英姿，才不可能让人感到不安！」
    亚娜挥舞拳头否定我们的话。
    「如果有人看到充满高贵气质的勇者大人还那么想，就是他们没眼光！因为勇者大人明明就那么帅气！」
    亚娜顺势说出这样的话。
    就算我不小心傻住了，我觉得这也怪不得我。
    就连哈林斯都忘记要捉弄她，愣愣地眨了眨眼睛。
    看到我们的反应，亚娜似乎总算理解自己说了什么，脸变得越来越红。
    「刚……刚才的话当我没说！」
    她用双手捂住红到不行的脸，整个人缩成一团。
    「喔～」
    也许是从打击中振作起来了，哈林斯露出不怀好意的奸笑。
    换作是平常的话，亚娜斗嘴赢不过哈林斯，一旦形势不利，她就会马上逃跑，但可惜这里是在马车里面，她无处可逃。
    「呜呜……！」
    即使如此，她还是拚命想要逃离哈林斯的魔掌，躲在座椅的角落缩起身体。
    看到她那副模样，哈林斯拚命忍住笑意，让我无言以对。
    「哇～！讨厌！」
    「……啊！」
    就在这时，马车晃了一下。
    坐姿古怪的亚娜失去平衡，眼看就要从座椅上摔下来。
    我赶紧接住她的身体。
    「你没事吧？」
    「我……我没事。」
    亚娜在我的臂膀中羞红了脸。
    刚才的语言攻势加上这个小插曲，让她的脸红到了极点。
    然后，马车的门很不巧地在这时候打开了。
    「……我们到了。」
    打开马车门的士兵露出了难以言喻的表情。
    那眼神透露出了他的想法，那就是「这些家伙是来玩的吗？」。
    ……我们或许没资格对马车的外观说三道四也说不定。
    
    就结果来说，讨伐行动顺利到令人讶异的地步。
    相较于讨伐队，这个地方的人口买卖组织的人员素质与数量，原本就都居于下风。
    据说当讨伐队冲进透过事先调查找到的敌人基地时，对方几乎没有机会反抗，整场讨伐行动就结束了。
    我们并没有实际见到那一幕。
    因为在护卫们的包围下，我们一直都在离现场有段距离的地方待命。
    
    回程的马车抵达城镇了。
    我听见迎接讨伐队的欢呼声。
    然而，即使听到那些欢呼声，我的心情也还是一样低落。
    虽然我在一定程度上早就预料到了，却没想到会这么明显地被当成花瓶，心中对自己感到万分羞愧。
    我知道还是个孩子的自己，在指挥能力上比不过那些身经百战的队长。
    就算论战斗能力，或许也有人比身为勇者的我更强。
    即使如此，应该还是有我能做的事情才对。
    可是，我实际做了的事情，就只有坐着马车出发，然后坐着马车回来而已。
    这样就没有我在场的意义了。
    这种事，我有办法一直做下去吗？
    难不成在累积起实绩以前，我都要像这样白白浪费时间？
    「嗯？怎么了？」
    正当我忙着思考时，哈林斯发现异状，看向马车前方。
    我也跟着看了过去，发现讨伐队似乎停止前进了。
    因为这个缘故，马车也逐渐放慢速度，最后停了下来。
    「发生什么事了？」
    「好像是部分的居民挡住了去路。」
    哈林斯问过车夫后，得到了这样的回答。
    「是纠纷吗？拜托饶了我吧。」
    哈林斯不耐烦地小声抱怨。
    似乎就连哈林斯都因为这场首次远征而备感压力。
    可是，比起朋友的精神状态，我更在意前方发生的纷争。
    「我过去看看。」
    「咦？啊、喂！」
    我打开车门跳了出去，走向发生争执的地方。
    由于距离并不是很远，我马上就听到争吵的内容。
    「我家女儿呢！」
    「我家儿子没事吧！」
    「那些被抓走的孩子人在哪里！」
    居民们挡在士兵面前不断逼问。
    他们在问那些被抓走的孩子是否安全。
    可是，面对这些问题，士兵们却面面相觑，一直不愿回答。
    「喂！到底怎么样了！」
    「我家孩子呢？他没事对吧！」
    然后，也许是士兵们的这种态度让人往不好的方向联想，居民们的声音也变得越来越大。
    人口买卖组织的讨伐行动顺利结束了。
    行动的确顺利结束了。
    可是，当讨伐队闯进人口买卖组织的基地时，那些被绑架的人都已经不见了。
    我们甚至连那些人被带去了哪里都不知道。
    虽然我们从基地里回收了一些资料，但也不晓得能不能从中得到线索。
    虽然看到凯旋归来的讨伐队，就能看见人口买卖组织的幸存成员正被押送，但也一眼就能发现那些被抓走的人并不在其中。
    所以，对我们讨伐队怀有一丝希望的被害者家属，才会忍不住像这样跑来追问吧。
    「详细报告之后会公布，你们先回去。」
    其中一位队长想要赶走那些民众。
    「请等一下。」
    而我阻止了他。
    「勇者大人？」
    看到我的队长露出狐疑的表情。
    他的脸上明显地写著「麻烦死了」四个大字。
    对这位队长来说，我还只是个孩子，我看得出他不希望我在这个情况下做多余的事情。
    不过，我不能唯唯诺诺地照着他的意思去做。
    「盘踞在这一带的罪犯都已经扫荡完毕了。」
    我走到民众面前，同时开始说话。
    听到我说组织已经被消灭，民众的表情变得稍微柔和了一些。
    可是……
    「可是，那些被抓走的人已经不在他们的基地里面了。」
    我无法不据实以告。
    因为就算瞒得了一时，也还是会马上被他们知道。
    「……怎么会这样？」
    「这表示……你们没有赶上吗？」
    现场一阵寂静，然后……
    「开什么玩笑！」
    「这到底是怎么回事啊？喂！说话啊！」
    民众发出怒吼。
    士兵拚命拉住随时都会挥拳揍向我的居民。
    「勇者大人，你怎么擅自说出来了！」
    队长露出嫌我多事的表情，抓住我的肩膀。
    我挥开他的手。
    在此同时，一名壮年女子摆脱士兵的阻挡，向我冲了过来。
    虽然队长第一时间想要挺身保护我，但我伸手制止了他。
    那名女性眼角含泪，向我挥出巴掌。
    可是，我伸手挡下了这一巴掌。
    「我们来不及救出那些孩子。」
    我不能让她打。
    过去在前沙利艾拉国的盖伦家领地，我被那里的居民暴力相向。
    我没有抵抗，任凭他们殴打。
    可是，迪巴先生当时告诉过我。
    揍我只能让对方一时气消。
    揍了我的拳头会痛，动手打人也会让他们心痛。
    不管是打人的一方还是被打的一方，都只会得到痛楚。
    所以，遇到这种情况时，不能任人殴打。
    
    （插图006）
    
    「我们今后也将继续追查那个组织。我无法保证一定能找到那些被抓走的孩子，可是，我可以保证我们绝对不会放弃。」
    我不能随便做出保证。
    因为说不定一切都已经太迟了。
    但在还没确定答案以前，我们都必须全力以赴。
    这是我唯一能做出的保证。
    我放开自己抓着的手，而女性哭得崩溃。
    什么日积月累，什么对自己的无能为力感到不满，我一直在意着这些无关紧要的小事。
    我是什么人？
    我不是勇者吗？
    勇者的使命不就是帮助那些受苦受难的人吗！
    我居然忘了这件最重要的事。
    我不晓得他们是否接受了我的说词。
    可是，居民们全都收起怒火，慢慢让出道路。
    就连那名蹲着哭泣的女性也起身离开。
    在离开的瞬间，她还小声地向我道歉。
    看来就跟迪巴先生说的一样，别让人殴打才是对的。
    「勇者大人，你擅自这么做，我们会很困扰的。」
    场面冷静下来后，队长向我提出忠告。
    「你没有必要面对这些。」
    「你错了。」
    我立刻否定队长的话。
    「我是这支讨伐队的总指挥官，有义务聆听他们的话。就算只是个空有其名的总指挥官，我也必须负责。」
    听到我这么说，队长倒抽了一口气。
    「我们没有赶上。在讨伐行动成功后，就不会再出现新的被害者了。可是，我们没能挽回已经发生的悲剧，这是事实。」
    「可是，那不是我们该负的责任吧？」
    「的确，那不是我们的责任。可是，我们还是没能赶上。」
    就算那不是我们的错，也不能忘记我们没能赶上的事实。
    或许我们能救回那些孩子也说不定。
    我们没能救回那些或许有机会救回的孩子。
    我们绝对不能忘记这个事实。
    「我什么都没做，也什么都做不到，就只出一张嘴。即使如此，要是我无法在这时向人民做出保证，就没资格当勇者了。」
    丢下这些话后，我转身背对队长，走回马车。
    哈林斯露出「真拿你没办法」的表情，在马车前面迎接我回来。
    在这种时候，有个不必多说就能理解我的朋友实在是太好了。
    虽然旁边还有个不知为何在忸忸怩怩的亚娜就是了。
    「哈林斯，我决定要做。」
    「哦～我会跟随你的。」
    哈林斯没问我要做什么。
    言下之意就是，不管我要做什么，他都愿意跟随我。
    我还有时间。
    跟讨伐队之间的距离，只要随着时间慢慢拉近就行了。
    可是，那样是不行的。
    就算我有时间，无法拯救的牺牲者此时此刻也正在增加。
    他们没有时间。
    勇者到底是为何而战？
    答案是为了人们。
    我想起自己的初衷了。
    为此，我不能浪费时间。
    我重新下定决心，放眼未来。

第十一卷 间章 帝国老将与队长

「我听说刚才好像发生了纠纷？」
    「迪巴大人……是的，刚才确实出了点问题。」
    面对我的问题，讨伐队的其中一位队长吞吞吐吐地如此回答。
    虽然身为副总指挥官的我地位比较高，但他在自己的国家也是有头有脸的人物。
    自尊心似乎让他们无法发自内心把我当成上司尊敬。
    至于远比他们年轻的勇者大人就更不用说了。
    不光是他。
    教皇招集而来的讨伐队队长，全都是拥有实力与实绩的大人物，就算对方是勇者，屈居于毫无实绩的孩子之下，也会让他们感到抗拒。
    正因为如此，他们才会有默契地把勇者大人当成花瓶指挥官。
    很难说他们的判断一定是错的。
    因为勇者大人确实是个孩子，而且没有实绩。
    既然如此，让有着实绩的队长们掌握实权，处理讨伐队的事务会比较有效率，这也不算是错误的想法。
    不过，前提是要无视勇者大人的人格。
    「在你看来，勇者大人是个什么样的人？」
    面对我的问题，队长稍微思考了一下。
    他似乎是在思考该如何回答才是正确答案。
    「你不需要想得太复杂，直接告诉我你的想法就行了，我发誓不会告诉别人。」
    由于讨伐队里聚集了来自各个国家的人，所以各国的盘算也复杂地纠结成了一团。
    光是讲错一句话，就有可能对自己国家造成不利的影响。
    所以队长似乎不敢说出他真正的想法，而我稍微推了他一把。
    「我觉得他有些太过正直了。」
    稍微犹豫了一下后，队长只说出这句话。
    可是，我总觉得这句简短的话语中蕴含着复杂的感情，而这应该不是我的错觉。
    他对进一步扩大了纷争的勇者大人感到不满。
    可是，他应该也觉得那位过于正直的勇者大人非常耀眼吧？
    「勇者大人还是个孩子，所以我们这些大人必须努力分担他的工作。」
    「确实如此。」
    「几乎每个讨伐队的成员都怀有这种错误的想法吧？」
    「咦？」
    对我的前半句话深表赞同的队长，被我的后半句话吓到了。
    「所谓的勇者，就是神赐予最适合担任勇者之人的称号。」
    我说出每个人都知道的常识。
    「勇者大人还是个孩子，可是，神无视于身为大人的我们，选择让他成为勇者。我觉得大家应该仔细想想这件事所代表的意义。」
    队长哑口无言。
    参加这支讨伐队的队长们全都是大人物。
    但他们谁也没被选为勇者。
    被选上的是还是个孩子的尤利乌斯大人。
    那么问题来了，这到底是因为我们这些大人没出息？
    还是因为勇者大人太过优秀？
    讨伐队的成员们应该很快就会知道答案了吧。
    我已经见识过了。
    在前沙利艾拉国的盖伦家领地，见识过那种无关年龄的崇高精神。
    他成为勇者，不是因为天命。
    他成为勇者，是因为他够资格。
    勇者大人不可能一直安于现况，继续按照队长们的意思当个花瓶指挥官。
    他肯定会打破这个逆境。
    到时候，他肯定又会有所成长吧。
    我故意不出手帮忙，只在旁边静观其变。
    这是因为我相信他一定能打破区区这点程度的逆境。
    可是，在此同时，还得让队长们彻底明白勇者大人是个什么样的人。
    就算我在这时出手帮忙，恐怕也对勇者大人没有帮助吧。
    「你是为何而战？」
    「你是说我吗？」
    我试着问队长这个问题。
    不过，队长的眼神游移不定，没办法马上回答我。
    「人一旦上了年纪，就会逐渐忘记自己战斗的理由。为了国家，为了人民，抑或是为了自己的财富。虽然理由有很多种，但大家刚开始时应该都是怀着满腔热血在战斗才对。」
    战斗这回事总是伴随着战死的风险。
    如果没有那股热血，就无法战胜那种恐惧，让自己投身于战斗之中。
    可是，在不断战斗的过程中，会逐渐习以为常那股热血，让人忘记战斗的意义。
    「勇者大人肯定能够马上回答这个问题。」
    所以，他在我们这些老人眼中才会如此耀眼。
    「你说他太过正直，但这又有什么不好？所谓的勇者，不就是能够贯彻那种正直的人吗？」
    面对我的问题，队长紧闭着嘴巴，一句话都说不出来。
    可是，这种反应就是他的回答。

第十一卷 小苏菲亚日记 2

我被送进学校了。
    而且是完全住宿制学校。
    开什么玩笑啊！
    我跟梅拉佐菲见面的机会本来就不多了，居然还把我送去那种学校！
    而且还要申请才能外出。
    就连访客要见学生都得先办手续。
    这样不管是我要去见梅拉佐菲，还是梅拉佐菲要来找我，都变得很困难了不是吗？
    开什么玩笑啊！
    我不能接受！
    既然这样，那我就逃学！
    我打破宿舍的窗户玻璃，准备笔直冲到梅拉佐菲身边，却不知为何在下一瞬间被丝紧紧缠住身体。
    勉强转动脖子回头一看后，我发现莎儿、莉儿与菲儿正在击掌庆贺。
    原来这些家伙就是为此而来的监视者！
    开什么玩笑啊！

第十一卷 Y3 尤利乌斯十二岁 奇袭

决定要行动是很好，但接下来，我遇到了一连串的挫折。
    首先，为了跟队长们多交流，我试着参加作战会议，但却白忙了一场。
    队长们全都把硬要参加会议的我当成空气。
    讨伐队接下来要前往哪个国家？该用什么策略把人口买卖组织逼入绝境？
    对于这些议题，我能够发言的机会并不多。
    提出多余的意见，妨碍讨伐队展开行动并不是我的本意。
    因为这个缘故，对于会牵扯到各国间的问题的下一个目的地，我没能提供任何意见；对于经验丰富的队长们制定的策略，我也没办法唱反调。
    结果我大部分时间都只能默默地坐着。
    ……就算我只是坐着听，也应该不是毫无意义才对。
    此外，在讨伐行动的现场，也依然没有我出场的机会。
    人口买卖组织散布在世界各地，考虑到其总人员数，可说是非常巨大的组织。
    可是，那是就整体来看。
    如果只看散布在各地的下游组织，其实就跟那些随处可见的盗贼团没什么两样。
    正确来说，应该是原本就存在的盗贼团，被吸收为人口买卖组织的下游组织了才对。
    能在魔物横行的城镇之外活动的他们拥有相应的实力。
    话虽如此，但齐聚在讨伐队之中的成员，都是各国引以为傲的精锐。
    不可能打输盗贼。
    不管那些盗贼的等级有多高，都打不赢受过正规训练，而且经历过实战的正规军士兵。
    面对透过事前调查彻底把握当地组织的规模，并且制定了合适战术前去挑战的讨伐队，那些盗贼完全不是对手。
    在轻而易举地不断摧毁下流组织的讨伐队里，根本没有我出场的机会。
    这不是坏事。
    行动顺利反倒是值得庆贺的好事。
    话虽如此……
    「我这人有必要存在吗？」
    「就算你问我那种哲学上的问题，我也答不出来。」
    哈林斯对我的怨言爱理不理。
    「看招！」
    伴随着吆喝声，训练用的木剑从上方挥了下来。
    而我把自己的木剑举到头上，挡住了这一击。
    我们正在做自主训练。
    反正我这个花瓶指挥官有的是时间。
    我有时候会利用这些空闲时间，像这样跟哈林斯进行模拟战。
    当然，哈林斯打不赢身为勇者的我。
    虽然技术上的差距并不大，但能力值的差距却如实变成了实力上的差距。
    「啧！」
    使尽全力的一击被挡下后，哈林斯一边咂舌一边迅速退向后方。
    可是，在哈林斯退向后方之前，我就已经先往前踏出一步。
    然后横向挥舞木剑。
    哈林斯用木盾挡住这一击。
    明白同样只用剑赢不过我后，哈林斯马上就从只拿剑的战法，转为同时使用单手剑与盾牌的战法。
    哈林斯的体格胜过同年龄孩子，有着就算只用一只手，也能灵活运用不同武器的臂力。
    攻击时用剑挥出刚烈的一击。
    防守时用盾牌做出牢不可破的防御。
    这种坚实的战法，仿佛直接反映出了哈林斯的性格。
    自从他拿起盾牌后，跟我的模拟战的成绩就进步了。
    「好痛！唉……我投降。」
    虽然由结果来看，只是哈林斯从开打到投降的时间变久了而已。
    不管他怎么在战法上下功夫，都不足以颠覆能力值上的差距。
    用盾挡下我这一击的哈林斯整个人飞了出去。
    木盾上也出现裂缝。
    「伤脑筋，看来又得换新的盾牌了。」
    哈林斯看着变得破烂的木盾如此呢喃。
    「抱歉。」
    「没关系啦。虽说只是模拟战，但要是你手下留情，不就没有意义了吗？」
    「你说得对。」
    事实上，这些模拟战让我学到了很多东西。
    老实说，我不是很擅长用剑。
    因为我的师父──罗南特大人是稀世的魔法师，所以比起剑术，我更擅长魔法。
    不过因为师父的训练内容太过乱来，让神言教不得不拆散我们两人。
    可是，尽管在他门下修行的时间并不长，我的魔法技术依然进步了许多。
    那个人果然很厉害。
    ……虽然他的为人非常有问题就是了。
    这些模拟战帮我补足了落后于魔法的剑术训练。
    透过与人对战，我得到了一些在挥剑练习中无法得到的体悟。
    虽然我跟哈林斯有着能力值上的差距，但技术与技能上的差距并不大。
    正因为如此，我才能透过与他切磋琢磨，提升这方面的能力。
    这点对哈林斯来说也是一样。透过挑战能力值与他有段差距的我，他锻炼的效率似乎还能有所提升。
    我听到鼓掌的声音。
    回头一看，不知道何时出现的迪巴先生正在观看我们的模拟战。
    「厉害，真了不起。没想到你们小小年纪就已经有这种身手了。」
    「谢谢您的夸奖。不过，我肯定还赢不过迪巴先生吧。」
    因为受了夸奖，我马上出言道谢，但我的剑术八成还比不过这个人。
    「哈哈，确实如此。别看我已经老了，大家以前都说我是实力仅次于前任剑帝与剑圣的高手，我还不会输给年轻人呢。」
    真不愧是帝国的将军。
    前任剑帝与剑圣都是跟罗南特师父齐名的大人物。
    想不到他居然是实力仅次于那些跟师父齐名的大人物的强者。
    迪巴先生果然不是普通的人物。
    「话虽如此，但那是只就剑术而言。勇者大人还有罗南特大人传授的魔法，对勇者大人来说，魔法才是主要武器吧？如果您结合魔法与剑术，说不定连我都会陷入苦战。」
    「但你没说自己会输吧？」
    「哈哈。老人家也是有骨气的。在还没开打之前，我可不能向年纪小到能当自己孙子的勇者大人举手投降。」
    迪巴先生看向为了不妨碍我们对话而退后了一步，沉默不语的哈林斯。
    「你就是哈林斯对吧？」
    「是的。」
    「那个借我一下。」
    迪巴先生从哈林斯手中接过裂开的木盾。
    「勇者大人，请你尽全力砍过来。」
    我们感到疑惑，不知道他想做什么，而迪巴先生用左手拿着木盾，提出了这样的要求。
    「咦？可是……」
    「你不必担心。」
    我担心那种裂开的木盾无法承受我的全力一击，但迪巴先生露出平静的笑容，想让我放下心。
    「那我上了。」
    我决定相信他，尽全力挥出木剑。
    就在从头上往下挥的木剑碰到木盾的瞬间……
    手上传来某种奇妙的感触。
    当我回过神时，才发现自己的木剑完全挥空了。
    「刚才那招是……？」
    「卸招。」
    对着完全搞不懂发生了什么事的我，迪巴先生如此解释。
    「我没有用蛮力抗衡勇者大人的剑，而是改变剑的前进方向，把力量卸除。」
    迪巴先生将木盾还给哈林斯。
    「当对手的力量太过强大时，不是只有由正面抵挡这种战法，有时候也要卸除敌人的力量，让对手露出破绽。因为职责上的需要，盾战士总是与危险为伍，所以必须明白自己承受得住什么样的攻击，做出适当的判断。你拥有出色的眼力与判断力，肯定会成为一名优秀的盾战士。」
    「谢谢指教。」
    迪巴先生拍拍哈林斯的肩膀，慰劳他的努力。
    「不光是勇者大人，亚纳雷德王国还拥有这种前途无量的年轻人，实在令人羡慕。」
    说完，迪巴先生就离开训练场了。
    「我被称赞了耶，我明明只是你的随从。」
    「这不是很好吗？你就当个随从兼护卫吧。」
    我这位朋友不可能永远当个普通的随从。
    由身为友人的我来说或许不够客观，但哈林斯的确非常优秀，他本人也不打算永远当个随从。
    若非如此，他也不会跟我打模拟战。
    哈林斯肯定不只想当个随从，而是想要跟我站在同等的位置。
    我这么想会不会太自以为是了？
    
    我今天也坐在马车上摇来晃去。
    我现在不坐初次出征时那种豪华马车，而是改坐军用马车了。
    不过，也就只有这一点改变了。我每次依旧只是坐上马车，然后什么事都没做就打道回府。
    这次应该也是一样吧。
    马车外面稍微变得吵了些。
    不光是这样，我还听见了几声东西碰到马车的细微声响。
    「发生什么事了？」
    「亚娜！别靠近窗户！」
    我制止探头看向窗外，想要确认发生什么事的亚娜，拉住她的肩膀，让她远离窗户。
    下一瞬间，射穿窗户的箭矢现出踪影。
    「咿……！」
    箭矢没有射穿窗户玻璃，射进一半就停住不动。
    可是，要是亚娜刚才探出头的话，说不定就被射中了。
    「敌人袭击……看来我们被埋伏了。」
    哈林斯咬牙如此呢喃。
    从马车外面传来惊慌失措的士兵们为了应付飞来的箭矢而发出的怒吼声。
    从箭矢断断续续地射中马车，让马车发出声响这点来判断，飞过来的箭矢数量似乎相当多。
    幸好我们已经改搭坚固的军用马车，区区箭矢无法造成伤害。
    如果连窗户玻璃都射不穿的话，只要我们待在马车里面就不会有危险。
    不过，那得处在敌人只会一直放箭的前提下。
    而且就算马车里面很安全，待在外面的其他士兵也不安全。
    「亚娜，你躲在马车里面！哈林斯，亚娜就交给你保护了！」
    「尤利乌斯！可恶！我明白了！」
    虽然哈林斯有一瞬间露出了不服气的表情，但看到因为刚才的打击而变得脸色苍白的亚娜后，他便接受了我的指示。
    「咦？勇者大人，那你呢？」
    「放心，交给我吧。」
    为了让脸色苍白的亚娜放心，我尽可能地露出温柔的微笑。
    然后，我下定决心跳出马车，并立刻把车门关上。
    看到跳出马车的我，负责护卫的士兵们全都愣住了。
    「勇者大人！这里很危险！快回到马车里面！」
    「这里就交给我们来守护吧！」
    几名士兵立刻举着盾牌冲到我前面，想要叫我回到马车上。
    从他们的态度就能清楚看出，我对他们来说不但是个虚设的总指挥官，还是个只会扯后腿的孩子。
    也是个万一死掉就麻烦了的保护对象。
    可是，他们错了。他们错得离谱！
    「不用管我！优先保护伤患！」
    我大声一喝。
    同时用魔法展开一道光壁。
    虽然防御力比不上具有实体的土魔法防护罩，但已经足以挡下威力连玻璃窗都射不穿的箭矢了。
    「我是什么人！」
    为了让周围的人都能听见，我大声叫了出来。
    「我是勇者！所谓的勇者，难道是需要被人保护的对象吗！不是吧！勇者应该是站着保护别人的那一方才对吧！」
    就在我大声喊叫的同时，箭雨依然不断落下。
    可是，那些箭全都被我展开的光壁挡下，没办法射到这里。
    「别害怕！那些箭的威力并不强！只要别被射中要害就死不了！」
    我推开想要保护我的士兵，走到前面。
    箭矢是从街道两侧的树林射出来的。
    从飞过来的箭矢数量来计算，对方的人数大概有几十个人左右。
    人数不到一百，但也不能说是少数。
    根据事前调查的结果，这一带的人口买卖组织的推定最大人数，也差不多是这个数字。
    换句话说，那些家伙全都在这里埋伏，准备在此迎战我们。
    人口买卖组织也不是笨蛋。
    得知我们要前去讨伐，当然会做出相应的对策。
    我们并没有特别隐瞒这场行动。
    为了让居民放心，还在城镇里游行。
    如果城镇里有组织的人，就能完全掌握我们的行踪。
    既然如此，那要埋伏我们也不是什么难事。
    反倒是之前的行动太过顺利了。
    可是，也许是因为顺利惯了，抑或是因为聚集了各国人员的指挥系统不够稳固，讨伐队的反应很迟钝。
    「让伤患退到后方！拿盾的士兵站到前面！」
    我稍微确认了一下战况，我方还没有出现死者。
    可是，有些士兵的手脚上刺着箭矢。
    我下达指示，要那些伤患退到后方，拿盾的士兵站到前面。
    可是，他们的反应实在太慢了。
    士兵们先用眼神窥探各自队长的反应，得到队长的同意后才开始行动。
    尽管我们依然处于敌人的攻势之下，行动的速度却不够快。
    由于我们之前都是按照事先制定好的计画行动，成功完成讨伐任务，所以还是头一次遇到这种意料之外的状况。
    因此，我们暴露出了指挥系统并没有完全统一的这个弱点。
    我们没有被逼至绝境，这或许也是导致我军行动迟缓的原因之一。
    敌军射过来的箭矢威力就算要说客套话，也不能说强。
    讨伐队成员全是精锐，这种程度的攻击根本就算不上威胁。
    那些受伤的士兵几乎都是因为一开始的偷袭才会中箭。
    撑过第一波攻势后，基本上不用担心他们会被飞过来的箭矢射杀。
    正因为他们还游刃有余，才能冷静地先确认过队长的意思，而不是马上照着我的指示去做。
    如果遇到真正危急的状况，他们或许会二话不说就听从我的指示。
    虽然不用担心我方会出现更多伤亡是件好事，但无法迅速行动这点仍然令人焦躁。
    因为光是挡下敌方攻势还不够。
    我们的目的是讨伐人口买卖组织。
    既然如此，那我们就得击败这些正在发动攻击的敌人。
    只要继续撑下去，我方应该就会逐渐转为优势。
    毕竟敌人的箭并非永远射不完，一旦他们把箭射完，我们就能发动攻势。
    可是，那些家伙真的会这么老实地等我们反击吗？
    我不这么认为。
    既然他们能想到要在这里埋伏偷袭我们，一旦发现战况不利，应该也知道要逃跑。
    而敌人逃跑并不等于我方胜利。
    那些逃跑的组织成员又会在其他地方犯案。
    我们讨伐队是为了不让民众受害而战，要是让那些家伙在这里逃掉就没有意义了。
    「还能打的人跟我一起上！」
    我一边拔出剑一边冲向贼人躲藏的树林。
    箭雨洒向独自冲出去的我。
    在用防护罩挡下箭雨的同时，我依然没有停下脚步。
    就这样冲进树林之中。
    躲在树木后方的袭击者们丢掉弓箭，拔剑应战。
    虽然敌人在脸上显露出了些许焦急，但也许是因为我还是个孩子，他们看起来并没有太过惊慌失措。
    敌人大意了。
    并不是只有同伴会因为我还是个孩子就看不起我。
    正因为他们是敌人，才更会因为我的外表掉以轻心。
    这真是再好不过了！
    「看招！」
    我弹开敌人挥过来的剑。
    从射过来的箭矢的威力，我早就大致推算出这些贼人的实力了。
    就算正面互砍，我的力量也不会逊于他们。
    我光是挥开往下砍过来的剑，就让敌人的剑离了双手，飞向后方。
    「咦？」
    敌人露出愚蠢的表情，看着本来握着剑的双手。
    全身都是破绽。
    虽然对方全身都是破绽，可是……
    「喝！」
    只犹豫了一瞬间。
    我挥剑斩杀敌人。
    手感相当扎实。
    光凭这样的手感，我便确信敌人已经无力再战，没有确认结果就冲向下一个敌人。
    不对……
    那只不过是借口罢了。
    其实我是害怕看到结果。
    我不敢正视自己亲手手刃他人的事实。
    我的技术还不够成熟，没办法在不杀死对方的情况下让敌人失去战力。
    所以我只能这么做。
    ……有生以来，我头一次亲手杀人。
    
    「……大人！勇者大人！」
    「咦？」
    迪巴先生轻轻摇了摇我的肩膀，把我拉回现实。
    「敌人已经全数歼灭，没事了。」
    回过神来，我发现迪巴先生说得没错，敌人已经全灭了。
    我不太记得砍倒第一个敌人后的事情。
    只依稀记得自己忘我地战斗。
    就跟那时候一样。
    我头一次经历的战场。
    也就是那场与迷宫恶梦之间的战斗。
    眼看迷宫恶梦轻易屠杀着人们，尽管心里害怕得不得了，我依然选择挺身对抗。
    因为与一看就知道自己毫无胜算的强大敌人──迷宫恶梦对峙的恐惧，让我记不太清楚当时发生的事情了。
    当我回过神时，自己已经冲到迷宫恶梦面前。当我再次回过神时，事件已经平息了。
    在那之后的战斗也是一样。
    当蜘蛛大军袭击盖伦家领地的城镇时，我也是忘我地战斗。回过神时，师父已经解决事件了。
    真是丢脸。
    看来我在那之后完全没有长进。
    我还是那个畏惧迷宫恶梦，无力对抗蜘蛛大军的我。
    我一直做着训练，能力值与技能都比当时还要强。
    可是，在面临最重要的实战时还是这样，就一点意义都没有了。
    我深深吸了口气，然后吐出来。
    透过深呼吸，我发现变得狭窄的视野似乎逐渐复原了。
    事实上，我也看到了刚才没能看见的东西，听到了没能听见的声音。
    倒在战场各处的敌人们。
    忙着确认那些敌人状态的同伴。
    队长下达指示的声音。
    这些情报全都在告诉我战斗已经结束。
    「……结束了吗？」
    「没错，一切都结束了。」
    我只是在自言自语，却有人回答了我。
    回头一看，迪巴先生正一脸严肃地站在我后面。
    ……不，他的手其实一直都摆在我的肩膀上。
    没想到我竟然没发现这件事。虽然我以为自己已经恢复平静，但看来我还没从打击中恢复过来。
    我再次大大地深呼吸。
    下一瞬间，一股令人反胃的血腥味袭向口鼻，让我呛到。
    我并非从未闻过血腥味。
    只不过，闻过的次数也没有多到让我完全习惯。
    此外，我还是头一次亲手制造出血腥味的源头。
    连续咳嗽了几次，总算平息下来后，我再次深呼吸。
    这次我试着尽量不去在意那些血腥味。
    「冷静下来了吗？」
    「是的。」
    迪巴先生移开一直摆在我肩上的手。
    我想要把依然握在双手上的剑收回剑鞘，但左手却无法放开剑柄。
    「……奇怪？」
    我再次试着放开握着剑柄的手，却因为颤抖而无法如愿。
    虽然我费尽千辛万苦才总算放开手，但手却跟被冻僵时一样抖个不停，动作十分僵硬。
    即使想要把剑收回剑鞘，也因为上面沾着黏稠的鲜血而无法顺利完成。
    其实原本应该先处理掉剑身上的鲜血后再收剑入鞘才对，但我现在没有那种多余的心力。
    等冷静下来后再来处理吧。
    「后续处理就交给其他人吧。勇者大人，请您先回到马车上。」
    「说得也是，那就这么办吧。」
    我老实地同意了迪巴先生的提议。
    不但得治疗同伴，还得抓捕幸存的贼人，该做的事情还有很多。
    可是，就算现在这种状态的我在场，也只会碍手碍脚。
    我朝向马车迈出脚步，迪巴先生也跟我并肩而行。
    「……您为何自己一个人冲出去？」
    迪巴先生边走边问。
    「因为我觉得那么做最好。」
    当时就只有我能立刻展开行动。
    为了避免敌人逃走，我来动手是最好的。
    「即使您必须这么勉强自己也是吗？」
    被他这么一说，我只能闭口不语。
    我至今依然不认为自己的判断是错的。
    如果我当时没冲出去，其中一些贼人可能就逃掉了。
    这点绝对错不了。
    而且我确信自己有能力歼灭敌人，也的确办到了。
    如果只论做不做得到，我自认做出了最好的判断。
    我只是没算到自己的精神不够坚强罢了。
    「真是太丢脸了……」
    我握紧还在颤抖的手。
    那些都是我能够轻易战胜的对手。
    然而，现在的我却如此狼狈。
    我应该早就做好心理准备，明白与人口买卖组织战斗，也就是与人类战斗意味着什么才对。
    可是，实际交手时却是这副德性。
    真是丢脸……
    真是太丢人现眼了！
    「勇者大人。」
    迪巴先生弯下腰，配合我的视线高度开口。
    「请不要太过勉强自己，你还有我们这些战友。」
    从迪巴先生的话语和态度中，我能明白他是发自内心替我担心。
    虽然我能明白，可是……
    「还是说，你觉得我们靠不住吗？」
    「……」
    我从笔直看过来的迪巴先生身上移开视线。
    即使明白这种反应就是最直接的回答，我也无法做出其他反应。
    我就这样快步离开，走向马车。
    迪巴先生没有追上来。
    「……真是不中用！」
    只有迪巴先生压低音量却充满魄力的声音从身后传了过来。
    我不知道那句话是对谁说的。
    只知道那句话不是对我说的。
    虽然明白这点，但那句话依然像是在责备我的软弱一样，让我无地自容。
    「辛苦你了。」
    回到马车后，哈林斯出来迎接我。
    他似乎正在拔刺进马车的箭，手里握着几支箭。
    「先进来坐吧。」
    「嗯。」
    哈林斯打开马车的门要我进去，我听从他的指示走进马车坐了下来。
    下一瞬间，疲劳立刻涌上全身。
    当然也有肉体上的疲劳，但精神上的疲劳更多。
    即使觉得身为王族也身为勇者的自己不该露出丑态，我还是放松力气，整个人瘫了下去。
    幸好只有哈林斯看见这样的我。
    就在这时，我突然想起本应出现在这里的另一个人。
    「亚娜呢？」
    「正在替士兵治疗。尤利乌斯，你不必把这件事放在心上，先休息吧。」
    如果亚娜还在做事，那我也不能休息。脑海中才刚闪过这样的想法，哈林斯就先一步制止了我。
    「我明白了。」
    我接受他的好意，把全身重量都靠上马车的座椅。

第十一卷 间章 圣女与帝国老将

「亚娜，为什么是你？」
    这是当我被内定为圣女后，跟我同为圣女候选人的友好前辈对我说的第一句话。
    没想到自己会被内定为圣女，为此欢欣鼓舞的我，被前辈的这句话泼了一头冷水。
    为了成为圣女，圣女候选人从小就得接受严格的训练。
    许多人忍受不了那些训练，中途就放弃了。
    我们过着这种艰辛的生活，是为了在将来成为圣女，并且进而成为勇者的助力。
    因此，对圣女候选人来说，被选为圣女是至高无上的荣誉。
    只有一个人能够被选为圣女。
    如果新任勇者没有诞生，就连那仅此一位的圣女都不会出现。
    依照惯例，圣女都是从与勇者年龄相仿的圣女候选人中选出。
    不管是多么优秀的圣女候选人，只要年龄与勇者差太多，就无法成为圣女。
    绝大多数的圣女候选人都无法成为圣女。
    即使如此，因为没人知道勇者何时会死去，也没人知道何时会需要新的圣女，所以各个年龄层的圣女候选人都会保持在一定的数量。
    为了成为不晓得能否当上的圣女。
    而我被内定为圣女了。
    这可说是从天而降的好运。
    所以，我既兴奋又开心地跑去找前辈。
    心里想着，如果是平常总是对我这个后辈很温柔的前辈，肯定会一起替我开心。
    可是，前辈的第一句话让我彻底明白自己错了。
    「啊……对不起。我不是那个意思……」
    前辈似乎马上就对自己说出的话感到后悔，向我道歉。
    可是，也许是找不到其他的话语，她低着头，转身背对我，就这样小跑步离开了。
    前辈比我大了两岁。
    而成为勇者的尤利乌斯大人跟我同年。
    如果是从与勇者年龄相仿的圣女候选人中选出圣女，那只差了两岁的前辈应该也够资格被选为圣女。
    相较之下，除了年龄相同以外，我想不到自己被选为圣女的理由。
    我的成绩并不差，比平均还要好。
    可是，以前辈为首，还有其他成绩比我更好的圣女候选人在。
    所以，虽然我有在努力，却不觉得自己会被选为圣女。
    视成绩而定，无法成为圣女的圣女候选人可以得到不错的职务。
    那反倒才是我的目标。
    虽然我也对圣女怀有憧憬，但从现实面来看，我觉得自己应该无法成为圣女。
    所以，我对于成为圣女后要背负的责任重大并不了解。
    所谓的成为圣女，就等于是背负了其他没能成为圣女的圣女候选人的心愿。
    她们全都以成为圣女为目标，但却没能当上。
    我必须继承她们的愿望，成为一名出色的圣女。
    为了不让别人跟前辈一样，质疑我为何能够成为圣女。
    连我都不认为自己能当上圣女，对这个决定感到不服的圣女候选人应该有很多才对。
    可是，已经决定的事情就不会再改变了。
    我必须当个让那些圣女候选人无可挑剔的圣女才行。
    这有一半是出于责任感。
    另一半则是出于恐惧。
    得到任命的圣女，被换掉的理由只有三个。
    一个是现任勇者尤利乌斯大人死去。
    另外两个则是─我无法完成圣女的职务。
    也就是当我重病或重伤，且没有机会康复的时候，以及死亡的时候。
    圣女被圣女候选人暗杀的案例在过去并不多见。
    由于圣女候选人全都受过情操教育，有着高洁的人格，所以会做那种事的人并不多。
    不过，那种人并非完全不存在。
    虽然我不愿相信那些过去跟我同为圣女候选人的同伴会做那种事，但她们心中肯定怀有不满。
    毕竟就连跟我感情很好的前辈，劈头第一句话都那么不客气了。
    
    「呜……！」
    「圣女大人，请不要勉强自己。」
    眼前的光景让我不得不拚命压抑从喉咙深处涌出的东西。
    奇怪的味道飘了过来。
    那是鲜血与内脏的味道，以及因为生活习惯而产生的恶臭。
    因为生活环境恶劣，在城镇外面生活的盗贼一类人，体味都很重。
    如果只论血腥味的话，我在教会里接受圣女候选人的训练时，就已经在真正的治疗现场体验过了。
    虽然我刚开始也受不了血腥味，但多闻几次后也习惯了。
    可是，我之前只是在干净的病房里治疗伤患，不是在真正的战场上。
    这里还混杂着许多当时没有的臭味，战后的战场也飘散着尘土。
    那些臭味全都夹杂在一起，让与练习时无法相比的强烈呕吐感向我袭来。
    「别担心我。勇者大人都那么努力了，不能只有我畏畏缩缩的。」
    我委婉地拒绝士兵劝我回到马车上的建议，请他带我前往伤患身边，开始进行治疗。
    一旦开始治疗，我就能集中精神，不会被周围的事物影响。
    不知道是幸还是不幸，自从这支人口买卖组织讨伐队组成后，都还没有我出场的机会。
    因为讨伐队里除了我之外，也有正式的治疗班随行，而且目前为止的讨伐行动都顺利到不行，所以不需要我出面替人治疗。
    其实这次也没人要我帮忙治疗。
    可是，既然勇者大人都主动参战了，那我就不能什么都不做。
    「下一位！」
    「圣女大人，伤患已经大致治疗完毕了。」
    被他这么一说，我才发现已经没有身受重伤的士兵了。
    「那……那些被补的盗贼呢？」
    聚集在此处的伤患就只有受伤的士兵。
    那些被补的盗贼不在这里。
    跟勇者大人他们战斗后，他们应该也伤得不轻才对。
    「……绝大多数盗贼都死了，不需要治疗。」
    「这样啊……」
    负责护卫我的士兵含糊其辞，让我明白绝大多数盗贼都死得很惨。
    「勇者大人也真是的，只要活捉那些人不就够了吗？」
    也许是误以为我在哀悼那些死去的盗贼，士兵说出责备勇者大人的话。
    「不，你错了。」
    ……老实说，勇者大人战斗的模样令我感到害怕。
    在我心目中，勇者大人是个非常温柔的同年男孩。
    他给人的感觉非常温暖，让人觉得他可能连只虫子都不会杀，而且脸上总是挂着和善的笑容。
    虽然很失礼，但我甚至怀疑过他到底能不能够与人战斗。
    不过，我知道他很有责任感。那种努力想得到大人们认同的姿态，也让我有种亲切感。
    我心想，这个人也跟我一样，背负着沉重的责任在努力。
    这真是天大的误会。
    勇者大人会这么努力，虽然当然也是受了立场与责任感驱使，但正义感才是促使他努力的最重要因素。
    「勇者大人没有那种余力。要是在这里让那些盗贼逃掉的话，他们就会逃窜各地，变得无法一次击溃。然后，如果事情真的变成那样，各地就会不断出现小规模的损害。勇者大人就是看穿了这点，决定不惜勉强自己也要在这里歼灭敌人，才会亲自出战。」
    战斗时的勇者大人跟平时那种温厚的模样完全不同，散发出鬼气逼人的魄力。
    从那种毫不留情的激烈战斗方式中，我能感受到他想要彻底击垮那些盗贼的强烈决心。
    「咦？可是……勇者大人真的有想那么远吗？」
    「至少在我看来是这样没错。」
    「可是，就算他不在这时候勉强自己，就算敌人逃掉了，如果损害不会太大的话……」
    「如果是你的家人受害，你还能说出同样的话吗？」
    听到我这么说，还想找借口的士兵猛然醒悟，低头不语。
    「在我们眼中，住在这附近的居民或许只是陌生人。可是，勇者大人正是为了拯救这些陌生人，才会勉强自己独自冲出去应战。」
    在治疗的过程中，我偷听士兵们的对话，知道他们对擅自行动的勇者大人有所不满。
    有人说，他是因为想要立功才会乱来。
    因为他还是个孩子，所以完全没考虑到团队合作。
    因为必须保护的对象冲了出去，才会害得他们也不得不冲出去。
    没错，勇者大人的独断行动并不值得称赞。
    可是，其理由却比任何人都要为人民着想，充满了正义感。
    「她说得没错。」
    回头看向声音的主人后，我发现副总指挥官迪巴大人正走向这里。
    不同于平时，他的声音微微颤抖，仿佛在压抑着情感一样，让我感到有些困惑。
    「迪巴大人，你的手流血了！」
    看到他紧握的拳头正在滴血，我立刻冲过去准备治疗。
    「我没事。」
    但迪巴大人制止了我。
    「为了警惕自己，我不能治好这个伤。」
    迪巴大人摊开手掌看看伤口，然后又重新握紧拳头。
    「对于自己的不中用，我感到万分羞愧。」
    他静静地压低声音，如此说道。
    「竟然让勇者大人勉强自己，我这个副官太失职了。」
    「……勇者大人还是个孩子，勉强自己不也是孩子的份内工作吗？」
    其中一位士兵──从穿着看来应该是队长级的人物──用这句话安抚迪巴大人。
    「那么被一个孩子认为靠不住的我们又算什么！正是因为我们不中用，勇者大人才会勉强自己！」
    怒骂声响彻周围。
    那位队长的安抚反倒让迪巴大人压抑在心底的感情爆发了。
    「我原本认为只要让勇者大人慢慢成长，慢慢跟讨伐队的成员们拉近距离就行了，可是看来需要成长的人应该是我们才对。」
    那位队长移开视线，不敢直视迪巴大人。
    「我都忘记这支讨伐队为什么会存在了。那就是──就算只有一个也好，也要让受到人口买卖组织迫害的无辜人民变少！勇者大人比谁都要清楚这件事，而我们完全没搞懂！」
    迪巴大人的声音响彻周围。
    整支讨伐队的人肯定都听见了吧。
    我觉得情况不会马上改变。
    可是，这肯定能成为改变某些事情的契机。
    我有这种感觉。
    
    「哟，辛苦你了。」
    回到马车后，勇者大人的随从哈林斯举起一只手打招呼，迎接我的归来。
    这男生很幼稚，我不喜欢他。
    「勇者大人呢？」
    听到我这么问，哈林斯默默地指向马车里面。
    我从窗户往马车里面一看，就看到了坐着打瞌睡的勇者大人。
    看到这副模样，只会觉得他是个与年纪相符的纯真少年。
    不过，这位大人可是勇者。
    他是世上独一无二的天选之人。
    「尤利乌斯今天相当努力了。他累了，暂时别吵醒他吧。」
    「你这家伙又来了。虽说你是勇者大人的儿时玩伴，也不能直呼他的名字啊！」
    勇者大人是尊贵的大人物。
    今天的事让我重新体认到了这点。
    然而，这家伙对勇者大人实在太不客气了！
    「亚娜，我反倒要说你呢。你能不能别再叫他勇者大人了？」
    「我还以为你要说什么呢，别开玩笑了好吗？」
    对于哈林斯的提议，我嗤之以鼻。
    这家伙到底在说什么傻话啊？
    「我这可不是在跟你开玩笑。你们两个不是一辈子都要在一起吗？虽然不是夫妻……」
    「一一一一……一辈子！夫夫夫……夫妻！」
    经他这么一说，好像真的是这样！
    我跟勇者大人吗？
    我想像了一下自己跟勇者大人互相依偎的光景，脸颊发烫。
    在全是女生的圣女候选人训练所长大的我，不习惯谈论这种话题。
    「……我可没说你跟尤利乌斯会变成那种关系，不过算了。」
    不知为何，哈林斯有些傻眼地叹了口气。
    「可是，勇者与圣女到死都不会换人也是事实。在其中一方死去以前，你们都会被绑在一起。」
    正当我对哈林斯的态度感到恼火时，他用意想不到的认真语气如此说道。
    「难道你打算一直维持现在这种拘谨的关系吗？」
    「这个嘛……」
    被他这么一说，我才发现自己确实可能对勇者大人太过见外了。
    「我没有叫你故意装熟，或是勉强自己立刻缩短跟他之间的距离。我只是觉得『 勇者大人』这种会让人感到隔阂的称呼不太恰当。」
    「隔阂……」
    我怀着敬意称呼他为勇者大人，却给人这样的感觉吗？
    「不过，我并不打算强迫你。只不过，如果换作是我的话，我不会使用『 勇者大人』这种好像只看到勇者这个称号，而没把尤利乌斯本人放在眼里的称呼。」
    「没把本人放在眼里……」
    我真的有好好看着勇者大……不，是尤利乌斯大人吗？
    我是不是戴著名为勇者的有色眼镜在看他？
    我突然对此感到不安。
    「虽然被你这么一说就马上改掉令人不爽，但我会考虑的。」
    「那就好。」
    换作是平常的话，哈林斯这种时候明明会故意开我玩笑，但此时此刻的他却露出了有如尤利乌斯大人般的温柔笑容。
    
    （插图007）

第十一卷 小苏菲亚日记 3

学校举办了入学典礼。
    就这样。
    什么？
    叫我说清楚一点？
    虽然入学典礼后还有同班小鬼们的自我介绍，但那些小老百姓的长相和名字根本不需要特别记住不是吗？
    虽然有几个显眼的家伙就是了。
    像是某个特别引人瞩目的阴险男生。
    还有某个看起来超级认真的班长类型女生。
    或是某个将来似乎会变成美男子的流鼻水小鬼。
    总而言之，里面没半个像样的家伙。
    就这样。
    什么？
    说我好像没有机会交到朋友？
    谁要你多管闲事了，我才不需要朋友呢！

第十一卷 Y4 尤利乌斯十二岁 激战

「敌人的据点似乎位在远离山路的废村里。」
    迪巴先生一边摊开地图一边说明情况。
    以我为首的讨伐队指挥官们静静地听着。
    上次被人口买卖组织偷袭，让讨伐队里开始弥漫着紧张感。
    之前的讨伐行动实在太过顺利了。
    虽说几乎没有出现伤亡，但讨伐队初次遭遇挫折，似乎让队长们也重新上紧了发条。
    「如果要前往废村，就只能走这条旧路。因此，敌人应该也会加强这里的戒备。」
    所有人都盯着摊开在桌上的地图看。
    「这可真教人头痛……」
    其中一人如此低语。
    队长们会露出伤脑筋的表情，并不只是因为上次的事情。
    是因为这次要讨伐的组织不好对付。
    这个盘踞在废村里的组织，规模大到我们过去讨伐的组织无法比拟的地步。
    敌人以废村作为据点这点也非常棘手。
    虽说那里已经没人居住，但还留有过去有人生活过的痕迹。
    换句话说，那里具备了人要在那里生活的大半条件。
    让人居住休息的房子。
    让人自给自足的田地。
    确保水源的手段应该也不缺。
    还有用来防范魔物的壁垒。
    废村里备齐了这些设施。
    然后，既然具备了这些设施，就表示那里的生活很安稳，也会因此吸引更多盗贼同伴。
    那里具备了足以养活人数众多的盗贼团的条件。
    而人数就是力量。
    不管能力值有多强，一般来说，要以少胜多非常困难。
    除非是跟身为勇者的我一样，拥有足以无视人数差距的能力值的人。
    讨伐队里聚集了世界各国的精锐，有着许多像我这样的例外。
    以盗贼为对手，他们应该可以一打二，甚至是一打三。
    可是，前提是得把地利的因素排除在外。
    根据事前调查的结果，那些盗贼盘据的废村似乎是个小型要塞。
    而且就跟迪巴先生说的一样，从地图看来，我们只能从正面发动进攻。
    那里可说是易守难攻之地。
    我方的能力值优势很可能会被敌方的人数与地利优势抵销。
    「我们要不要分头进攻？」
    「不，就算要绕到敌营后方，也只能走山路。就算我们派出分队，也只有极少数人能够过去。」
    「再说，就算成功绕到敌营后方，整座废村也都被护墙围住了。不管是要翻墙还是破墙而入，都很快就会被发现。也许这么做能有出其不意的效果，但人数太少是很危险的。」
    「嗯……看来只能光明正大地正面进攻了。」
    在无路可走的山里，就连要移动都很困难。
    不但必须一路劈开挡路的草木，还会遇到栖息在山里的魔物。
    大部队无法通过那种地方。
    就算派出小部队横越难以通过的山，也还得接着与盗贼开战。
    因为过于危险而放弃这个提议可说是理所当然的结果。
    「那支奇袭部队就由我来率领吧。」
    可是，正是因为这样，我才要自告奋勇去做。
    「勇者大人……这太危险了。」
    其中一位队长傻眼地劝我放弃。
    难道你没听见刚才那些话吗？队长内心的想法溢于言表。
    可是，我不能就此退缩。
    要是我甘于躲在后方受人保护，就改变不了任何事情。
    以前办不到这件事，肯定是因为我的觉悟还不够。
    我缺乏与人战斗，杀死敌人的觉悟。
    不过，我已经做好这样的觉悟了。
    再来只剩下付诸实践而已。
    为了尽可能拯救更多的牺牲者。
    也为了尽量减少未来的牺牲者。
    「好吧。」
    我为了反驳而张开的嘴巴停住不动。
    因为这个缘故，我看起来应该仿佛整个人都傻住了吧。
    我确实被这句意想不到的话吓傻了，所以这样形容我并没有错。
    只不过，不光是我，在场的队长们似乎也都被这句话吓傻了。
    对我的想法表示赞同的人正是迪巴先生。
    「不过，我不能让你独自前去，我会从自己的部队派出几名士兵。然后，我那边还有一位实力不错的冒险者，我也会拜托他一起前去。」
    奇袭部队的成员很快就决定好了。
    「勇者大人，可以麻烦您从这条路径绕过山，然后从敌人背后发动奇袭吗？」
    「啊……没问题。」
    因为这件事决定得太过干脆，让我只能楞楞地如此回答。
    「迪巴大人！你到底在想什么啊！」
    可是，其中一位队长回过神后，撞倒了椅子站起身，指责迪巴先生的决定。
    「你这话是什么意思？」
    面对他的责难，迪巴先生露出真心感到费解的表情，疑惑地歪着头。
    「你怎么能让勇者大人去做那么危险的事！你到底把勇者大人当成什么了！」
    「我还以为你想说什么，原来是这种小事啊。」
    「你居然说这是小事！」
    迪巴先生像是听到有趣的笑话般轻声失笑。
    不管任谁来看，都会觉得那样的举动是在污辱这位队长，而我不认为迪巴先生是那种人，所以惊讶得说不出话。
    「是勇者大人自告奋勇接下这个任务，而我认为他有能力办到，所以做了这样的安排。有什么问题吗？」
    「问题多到不行吧！如果勇者大人因为这样出事的话，你打算怎么负责！」
    没错，就是这个。
    这就是束缚着我的其中一条锁链。
    对这些队长们来说，我不是可以托付生命的同伴，而是不能死掉的保护对象。
    所以他才会说出负责这两个字。
    「为什么你要在这种时候说出负责这两个字？」
    「什么？迪巴大人，你不要太过分了。」
    队长心中的怒火逐渐累积。
    「责任当然在勇者大人自己身上，毕竟是总指挥官自己说要踏上前线的。」
    可是，迪巴先生这句话让队长闭上了嘴巴。
    「你从刚才开始就对总指挥官的决定唱反调，我可以认为其原因是你怀疑身为总指挥官的勇者大人的实力吗？」
    「咦！不，我不是这个意思，只是……」
    迪巴先生强调我身为总指挥官的立场如此说道，让队长感到畏缩，无法反驳。
    即使这位队长向其他队长投以求救的目光，他们也只能尴尬地移开视线。
    应该有许多人都暗自赞同了这位队长的想法。
    可是，不管实际情况是怎么样，要他们声援不但违抗我这个总指挥官，还惹火迪巴先生这个副总指挥官的这位队长，他们应该是办不到的。
    「可是！要是勇者大人有个万一的话，那会是全世界的损失！请您三思！」
    眼见不会有援军挺身而出，这位队长决定贯彻初衷，再次强调自己的主张。
    如果考虑到他的立场，这种主张绝不能算是错的。
    「不光是怀疑勇者大人的实力，你连判断他办得到的我的眼光都要否定是吗？」
    可是，迪巴先生狠狠一瞪，否定了他的主张。
    现场飘散着不容许这位队长找借口的气氛。
    「你刚才问我把勇者大人当成什么，我现在就把这句话原封不动还给你。你到底把勇者大人当成什么了？」
    迪巴先生用严厉的语气质问那位队长。
    对于这个问题，队长无法做出回答。
    「就是因为这样，勇者大人才会认为你们不值得他托付性命。对于那些不把自己当同伴的家伙，谁有办法放心托付自己的性命？他不信任你们也是理所当然的事。」
    迪巴先生不屑地如此说道。
    「迪巴先生，我没有那种意思……」
    「勇者大人，您不必解释，这都怪我们不中用。」
    迪巴先生讲得这么狠心，让我想要开口解释，却被迪巴先生本人制止。
    「真要说的话，你们之中有几个人能够战胜勇者大人？在我看来一个都没有。连我自己都没什么把握能赢。实力比勇者大人还要弱的家伙，又有什么资格担心勇者大人的安危？」
    迪巴先生的说词让其中几名队长面露怒色，但看到表情更加愤怒的迪巴先生，他们就把话吞了回去。
    「别说是保护勇者大人的背后了，我们甚至完全追不上他的背影。然而，你们却对此毫无自觉，只因为大人与小孩的身分差别，便以保护者的身分自居。你们知道这种行为叫做什么吗？这就叫做帮倒忙！」
    砰！迪巴先生一拳砸在桌上。
    「必须与他并肩作战的我们，不但没能追上他的背影，还变成了他的枷锁！勇者大人会对我们感到失望，想要单独行动，也是没办法的事情不是吗？」
    咦！
    对迪巴先生愤怒的话语感到最惊讶的人，或许是我也说不定。
    其实我并没有那种想法……
    在鸦雀无声的会议室里，我没有勇气说出这句话。
    「如果你们担心勇者大人的安危，就展现出要在勇者大人发动奇袭之前攻下敌人据点的气概吧。如果连这种事都办不到，那些话只不过是只有嘴巴厉害的弱者的戏言罢了。」
    在队长们的眼神中，我看到了正静静燃烧的斗志。
    聚集在这里的队长们，全都是凭实力爬到现在地位的强者。
    他们对自己的实力感到自负，被人说到这种地步，不可能就此退让。
    「好吧，那我就证明给你看，我不是那种只出一张嘴巴的家伙。在勇者大人出场以前，我就会把敌人全部解决。」
    队长用闪闪发亮的眼神注视迪巴先生。
    看来他似乎同意让我率领奇袭部队了。
    想到这里，我突然发现这一切或许都在迪巴先生的计算之中。
    就结果来说，我的愿望得以实现，而且队长们也被激起了斗志。
    此外，这等于是跟队长们做好约定，只要在我发动奇袭以前，讨伐队还没攻下敌人据点的话，以后就不能干预我的行动。
    这些自视甚高的队长应该不会违背自己做过的约定。
    正因为对自己的实力有信心，他们才不会在没能达成目标时找借口。
    不过，我稍微看了一下地图。
    我依据地形大致计算出自己绕到敌人据点后方所需要的时间，并且算出队长们从正面攻下敌人据点所需要的时间。
    ……不管怎么想，我都不认为他们有办法在我发动偷袭以前攻下据点。
    或许因为心里明白这点，其中几位队长露出了忍不住要叹气的表情。
    看来一切真的都在迪巴先生的计算之中。
    虽然在我的心目中，迪巴先生是个心思细密又明理的大人，但看来我有必要刷新自己的认知，加入他是个跟教皇一样狡狯且不好对付的人物这项情报。
    幸好他是站在我这边的。
    
    「走这边。请小心脚下啊。」
    在这名说话腔调独特的男子带领下，我们在山里前进。
    负责带路的这位先生名叫霍金。
    据说他以前是个盗贼，现在则是一位冒险者的奴隶。
    「……」
    而这位霍金先生的主人──吉斯康先生则默默地走着。
    即使是在这种举步维艰的山上，他走起路来也跟在街上闲晃一样自然。
    而且他并没有疏于警戒，他会不时移动视线，而在他的视线前方总是能找到小鸟之类的小动物。
    凭我的本事，可察觉不到那种小型生物的存在。
    可见他的气息感知技能等级应该很高。
    这也是理所当然的事，毕竟吉斯康先生是位知名的冒险者。
    他能配合状况灵活运用各种武器，是个独立升上了A级的高手。
    而且他还很年轻，大家都说他将来肯定能成为S级冒险者。
    既然迪巴先生说他是实力不错的冒险者，还让他跟我一起行动，就表示这人不光是实力，就连人品都值得信赖吧？
    所以，我们才会同意让据说原本是个盗贼，感觉有点可疑的霍金先生带路。
    「为什么我们非得跟着一个盗贼走不可？」
    可是，并不是每个人都能接受这个决定。
    亚娜小声抱怨了一句。
    她这人最讨厌错误与扭曲的事情，正义感比别人强上一倍。
    对亚娜来说，盗贼应该是必须被唾弃的吧。
    虽说是过去的事情，但让前盗贼跑来协助，似乎还是让亚娜感到不太舒服。
    「亚娜，霍金先生可不是你想的那种盗贼喔。据说他只对腐败的贵族和大商人下手，把得到的财物分给贫穷的人们，也就是所谓的义贼。」
    哈林斯向亚娜说明了霍金先生的事情。
    身为我的随从，哈林斯也理所当然地参加了这次的作战。
    他应该是跑去跟迪巴先生交涉过，取得跟我一起行动的许可了。
    「真的是这样吗！」
    「我说的没错吧，怪盗千把刀先生？」
    听到哈林斯的呼唤，霍金先生一边苦笑一边回过头来。
    「那是我以前的外号啦。真是不好意思。」
    「怪……怪盗千把刀！那不是超级名人吗！」
    怪盗千把刀是霍金先生的外号。
    那是一位能灵活运用小刀玩弄对手，绝不放过猎物，总能确实偷走目标的盗贼。
    他只会对不法之徒下手，还会把得到的财物换成食物，带去孤儿院之类的地方分送。
    由于怪盗千把刀不会直接分送赃物，而是匿名赠送食物，让受害的贵族与大商人无法拿回那些东西，得到帮助的贫穷人民也都很感谢他。
    实际做出了那种有如童话故事般的英勇行为的人，正是霍金先生。
    透过吟游诗人的宣传，霍金先生的事迹广为流传，在许多国家都能耳闻。
    亚娜完全不晓得他就是那位名人，才会说出这样的抱怨。
    亚娜露出尴尬中带有些许失望的复杂表情。
    「他跟我想像中的不一样……」
    她小声呢喃，声音却意外的被听得很清楚。
    虽然她赶紧捂住嘴巴，但在场众人都是战士，都拥有听觉强化这个技能。
    当她把话说出口时，大家就都听到了。换句话说，她一开始的抱怨也被霍金先生听见了。
    正因为如此，哈林斯才会帮他说话。
    「常常有人这么说呢。因为在以我为题材的戏剧里，都是由美男子来扮演我的。」
    霍金先生看起来没有不高兴，只是面露苦笑。
    在吟游诗人的加油添醋之下，在怪盗千把刀的英雄事迹被搬上舞台后，总是会由该剧团最红的男演员负责扮演主角。
    结果导致大家都以为怪盗千把刀是个美男子。只可惜，霍金先生本人很难称作美男子。
    虽然他意外的年轻，但外表却很平凡，走在街上应该不会有人特别注意到他。
    或许就是因为这样，他才能做个怪盗也说不定。
    「为什么怪盗千把刀会变成奴隶？」
    亚娜这次改用疑惑的视线看向身为霍金先生主人的吉斯康先生。
    「其实我前阵子不小心失手了啦。结果我被那个人口买卖组织抓到，差点就被杀掉，还好老爷买下了我。」
    「因为来自国家的委托，我也试着调查了一下那个人口买卖组织，跟那些家伙有过接触。因为单独行动也遇到了瓶颈，我便以想要买下有战斗能力的奴隶为借口，与对方进行交涉，结果成功买下了他。」
    根据他们两人的说法，霍金先生似乎是独自对人口买卖组织展开调查，而吉斯康先生则是接下来自国家的正式委托，为了调查人口买卖组织而与对方有过接触。
    在这个过程中，霍金先生被人口买卖组织抓住，结果被找上人口买卖组织，假装要购买战斗奴隶的吉斯康先生买下了。
    「我很感谢老爷的救命之恩。」
    「那你就努力工作报答我吧。」
    虽然有着奴隶与主人的身分差距，但感觉得出来他们两人的关系似乎不错。
    霍金先生的脖子上没有项圈，这就是最好的证据。
    人口买卖组织会替被抓到的人戴上特殊的项圈。
    一旦戴上那种项圈，就无法违抗主人的命令。
    没人知道那种项圈的制造方式。
    据说上面八成附加了使役系的技能，还经过特殊的加工处理，神言教的研究机构顶多只能搞懂这么多。
    换句话说，这代表人口买卖组织的技术比神言教的研究机构还要厉害。
    为什么一个人口买卖组织会拥有这么厉害的技术？
    虽然谜团重重，但我要做的事情不会改变。
    「嘿嘿嘿。让我去过一次据点，竟然还敢放我离开，那些家伙真是太不小心了，我会让他们为此付出代价。」
    霍金先生扬起嘴角。
    我们会请霍金先生带路，是因为我们准备前往的废村据点，就是他当初被抓的地方。
    由于他在那之前也调查过这座山，所以没人比他适合带路。
    他不愧是当过盗贼的人，不但熟知不会被人发现的路线，还轻易避开了至今为止我们遇到的，敌人设下的陷阱。
    「目的地就在眼前了喔。」
    多亏有霍金先生带路，我们顺利绕到那个废村的后方了。
    有别于废村这两个字给人的印象，这个据点打造得非常牢固。
    虽说全由木头打造，但整座废村都被护墙围绕，正面旧路的前方也建了大门，甚至连了望塔都有。
    就跟事前调查的结果一样，这里就像是座小型要塞。
    想要正面攻下这座要塞似乎很困难。
    如我所料，讨伐队本队似乎还没突破敌人的正面守军，战斗的声响传了过来。
    队长们要在我发动奇袭之前攻下据点的誓言似乎无法实现了。
    一切都照着迪巴先生的计画在进行，我一边苦笑一边准备发动魔法。
    『 听好，尤利乌斯，如果只是要使用魔法的话，只要发动技能就够了。但是，如果要真正活用魔法的话，光是这样还不够。你必须意识到自己平常如何发动魔法，然后思考该如何更猛烈、更迅速、更正确地发动魔法。』
    师父的教诲闪过脑海。
    虽然他是个怪人，却总是能精确地教导我变强的方法。
    我遵从他的教诲，把意识集中在准备发动的魔法上。
    「等到我用魔法破坏护墙之后，大家就同时发动突击吧。」
    如此告知队员后，我准备发动魔法。
    「我要上了！」
    在发出吆喝的同时，我放出圣光魔法中的圣光球。
    高速飞射出去的光球撞上木制护墙，一边发出巨响一边炸裂开来。
    现场什么都没有留下，地面被光球挖开，变成不适合发动突击的地形。
    也许我该稍微控制一下威力会比较好。
    看来我还太嫩了。
    「全军突击！」
    「「「喔喔喔喔！」」」
    为了掩饰自己的失败，我大声喊叫，跟队员们一起冲进废村。
    看到从后方破坏了护墙杀进去的我们，忙着防卫正面大门的人口买卖组织成员全都慌了。
    他们似乎没想到会有敌人从后方打破护墙冲进去。
    毕竟木墙确实足以防范附近弱小魔物的入侵，寻常士兵应该也很难突破。
    可是，面对真正的强敌，木墙根本一点用处都没有。
    过去在前沙利艾拉国的盖伦家领地，就连保护城镇的城墙，都挡不住那群白色蜘蛛。
    为了在未来与跟当时一样，甚至更加强大的敌人战斗，我怎么能连这种程度的木墙都打不破！
    人口买卖组织的成员们赶紧回过头来，准备迎击我们。
    可是，在我们杀进来的同时，本队似乎也对正门发动了攻势，让敌军完全乱了阵脚。
    眼见机不可失，我一鼓作气加速冲进敌阵。
    待在敌阵前方──本来应该是最后方的敌军男子，连武器都没有举起来，站在原地显得不知所措。
    我挥剑砍向这位满是破绽的敌人，没有确认结果就从他身旁冲过，接着砍向下一位敌人。
    每当我挥出剑，掌中都会传来斩断肉的触感，血花四处飞溅。
    这根本连战斗都称不上，只有敌军接二连三地丧命。
    「呜喔啊啊啊啊！」
    其中一名敌军不顾一切冲了过来。
    他大力挥舞手中的棍棒，使劲向我砸了过来。
    「喝！」
    哈林斯冲进我和那位敌军之间，用左手拿着的盾牌架开棍棒，然后顺势用右手上的剑刺穿敌人的脖子。
    「笨蛋！你冲太快了啦！」
    「这种程度不算什么！我要全力以赴！」
    哈林斯劝我别冲太快，我却反而说要继续往前冲。
    「危险！」
    就在这时，一支箭向我射了过来，但被吉斯康先生的锁镰击落了。
    「感激不尽！」
    向他道过谢后，我没有停下动作，继续砍向其他敌人。
    放箭的敌军被吉斯康先生丢出的斧头解决了。
    在后方战场上，随着我一起冲入敌阵的其他士兵正与敌军展开战斗，而亚娜则负责支援他们。
    至于前方战场，则因为我们的奋战，让敌军露出巨大破绽，大门轻易就被突破了。
    我方士兵从被破坏掉的大门一拥而入。
    这么一来，敌人就再也挡不住我们了。
    没多久后，我们便镇压了敌军。
    
    「可恶！该死的混帐！」
    被俘虏的敌军幸存者破口大骂。
    「这又不是我的错！我是为了还债啊！为了活下去，我只能这么做了啊！这应该不难理解吧！喂！」
    在被俘虏的敌军之中，因为伤势不重而最早醒过来的这家伙一直像这样大吼大叫。
    难道他知道自己之后会有什么下场吗？
    「喂！那边的小鬼头！我有个跟你差不多大的儿子啊！我不能死在这种地方啊！喂！」
    男子把矛头指向碰巧路过的我。
    跟我一起路过的其中一位士兵，默默地把手伸向剑，但我制止了他。
    「不管有什么理由，都不能因为自己不幸，就让别人也陷入不幸。」
    我丢下这句话后就离开了。
    男子依然在大吼大叫，不管我对他说什么，他八成都听不进去吧。
    人会轻易犯下恶行。
    在跟这支讨伐队一起行动的过程中，我看过太多例子了。
    人口买卖组织的成员里有着各式各样的人。
    有些人跟刚才那名男子一样，是因为生活穷苦而犯罪。
    有些年轻人是因为父母待在组织里，就顺势加入了组织。
    也有些人原本就是坏人，喜欢欣赏别人陷入不幸的模样。
    每个人加入人口买卖组织的缘由都不一样。
    不过，他们都有一个共通点。
    那就是并不为此感到后悔。
    对于自己做了坏事这件事，他们全都不感到后悔。
    当然，有些人会在被处刑的时候表示后悔。
    可是，那不是在忏悔自己犯下的恶行，而是对于被抓来处刑这件事感到后悔。
    为什么我当时不能更小心一点呢？
    他们脑中只有这种无可救药的想法。
    我曾想过要费尽唇舌劝他们悔改。
    可是，在我付诸实行以前，就不得不踏上旅途，前往新的战场。
    人会轻易犯下恶行。
    然后，如果要把人拉回正途，就得耗费漫长的时间以及旁人的耐心。
    堕落容易，回头困难。
    虽然堕落的契机有很多种，但如果要回头的话，就必须先让本人对自己的所作所为感到后悔才行。
    如果毫无自觉自己做的坏事有多过分，人就不可能真心忏悔。
    然而，不管是我还是他们，都没有那么多时间。
    我必须辗转于各地，他们也必须为自己犯下的罪接受同样比例的惩罚。
    而绝大多数人受到的惩罚，都是在严刑逼供后被处死。
    如果有时间让他们悔改，还不如榨干他们的利用价值，然后赶快处理掉比较有效率。
    因为比起犯下罪过的他们，拯救至今依然受到人口买卖组织折磨的无辜人民有意义多了。
    我可以理解这个道理。
    可是，我不确定这样是否正确。
    也有些人是因为别无选择才加入人口买卖组织。
    可能是由于生活困难、故乡被魔物袭击，或是在组织里面出生等等的原因才加入。
    不给他们改过自新的机会就处罚这些人真的是对的吗？
    ……就算我这么想，或许也无法改变任何事情。
    即使如此，我还是认为自己必须跟迪巴先生说的一样，持续思考什么才是正义。
    现在的我只能做自己力所能及的事情。
    如果有时间让一名罪犯改过自新，还不如把那些时间拿来拯救更多无辜受苦的人。
    虽然人命与其一生的价值无法用单纯的数量来衡量，但犯罪者与无辜人民孰轻孰重，根本连想都不用想。
    如果我知道更能说服他们的方法，情况或许就不一样了。
    可是，因为我不知道那种方法，所以只能按照优先顺序，拯救能够拯救的人。
    可以拯救所有人当然最好，但我也知道自己办不到那种事。
    我必须在明白这点的情况下做到最好，尽量拯救更多的人。
    不管那有多么困难，我都要做到。
    因为我是勇者。

第十一卷 间章 前盗贼与冒险者

「你很在意吗？」
    我向看着勇者的霍金如此问道。
    「老爷……嗯，我是很在意。」
    霍金心不在焉地点了点头。
    看来他真的很在意。
    霍金喜欢小孩子，似乎是因为这样才会成为怪盗。
    因为他想尽量让更多孩子免于不幸。
    尽管他长期置身于黑社会，却依然是个天真的家伙。
    不过，不讨厌这样的霍金的我，其实也半斤八两就是了。
    「老爷，你觉得他怎么样？」
    霍金这个抽象的问题，让我有一瞬间不晓得该如何回答。
    但我很快就发现自己没理由犹豫，便诚实说出内心的想法。
    「他是个了不起的孩子。」
    勇者才小小年纪就已经超越寻常大人了。
    不光是战斗能力，就连意志力也很强大。
    他杀进敌方组织据点，展现出那种英勇的表现，却还能保持平静，这就是最好的证据。
    就算是大人，如果不习惯战斗，也会对挥剑砍人这件事感到犹豫，但他完全没有表现出那种样子。
    一个人到底要跨越多少难关，才能在小小年纪就达到那种境界？
    至于战斗能力的部分……光靠他一个人，就几乎要把据点毁掉一半。
    虽然我在途中对他伸出了援手，但就算我不那么做，他应该也能避开那支箭。
    毕竟他当时还有余力向我道谢。
    不过──
    「就是因为这样，你才会担心他对吧？」
    他才小小年纪就已经如此成熟，表示他经历了相当多的事情。
    而且不管他有多么成熟，实际上也仍然是个孩子。
    如果让一个孩子累积太多痛苦的经验，他总有一天或许会崩溃。
    这就是霍金担心的事情。
    「其实你不需要替他担心，那是勇者身边的大人们的工作。在我看来，迪巴先生就相当注意这个问题。既然他身为勇者，就没办法当个普通孩子不是吗？我相信事情不会变得太严重。」
    虽然我跟身为副总指挥官的迪巴先生相处的时间并不长，但即使时间不长，我还是明白了一些事情。
    我觉得他不但把勇者当成长官拥戴，当成勇者尊敬，还把勇者当成一个人，替他着想。
    只要有他待在勇者身边，勇者应该就不会遇到太过分的事情吧。
    可是，即使听到我安慰的话，霍金的表情也还是一样阴沉。
    「为什么非得让那种孩子战斗不可呢？」
    霍金是在黑社会里打滚过的人。
    答案他应该早就知道了吧。
    即使如此还是要问出口，要不然就无法咽下这口气，这代表霍金对这个世界感到愤怒。
    这家伙果然很天真。
    但是，这种人是有必要存在的。
    尤其是在勇者这个象征着世界的善意的人身边。
    「我会去跟迪巴先生商量，请他让我们正式加入讨伐队。」
    听到我这么说，霍金猛然抬起头来。
    「既然你会担心，我们就在旁边守候着他吧。对于作为冒险者的单独活动，我也正好感到瓶颈了。反正这样也能得到协助勇者大人的美名，我们不如就好人做到底吧。难道不是吗？」
    「老爷……谢谢你。」
    你不需要向我道谢。
    我耸耸肩膀如此回答。
    于是，我和霍金加入了讨伐队。

第十一卷 小苏菲亚日记4

可恶，气死人了！
    问我为何这么生气？
    都是因为那个可恶的阴险小子一直跑来惹我啦！
    而且表面上还装成不是来找麻烦的样子！
    他会爽朗地跑来找我说话，说他自己能办到哪些事情，然后问我办不办得到。
    然后，只要我回答办得到，他就会老实地称赞我。
    可是眼神里毫无笑意！
    他还会跑去问班上的其他人同样的问题，如果对方回答办不到，他就会安慰对方，说他愿意尽力帮忙，甚至愿意指导对方。
    虽然班上的男生跟女生都被他这招轻易骗去，但那其实只是他占据优势地位的手段。
    他想让自己成为班上的上流阶级。
    什么？
    你说我想太多了？
    啧啧啧。
    天真……
    太天真了。
    你知道吗？
    校园阶级可是超级重要！
    自己属于哪个阶级的人，会让校园生活出现戏剧性的变化！
    上流阶级当然最爽。
    可以过着美好的校园生活。
    中间阶级还算过得去。
    应该可以在某种程度上讴歌青春吧。
    如果是下流阶级的话就可怜了。
    要不是每天躲在角落被人当成空气，就是变成别人霸凌的目标！
    ……你问我怎么知道这么多？
    ……因为我前世时就是下流阶级的人。
    不……不准同情我！
    不要啊！拜托别用那种温柔的眼神看我！

第十一卷 Y5 尤利乌斯十三岁 暗潮汹涌

我在熟悉的城堡走廊上漫步。
    这里是亚纳雷德王国的王城。
    也就是我的老家。
    自从成为勇者以后，我大部分时间都住在圣亚雷乌斯教国提供的房间里，很久没回来这里了，但我依然觉得这里是自己的归宿。
    这里给我一种在圣亚雷乌斯教国感受不到的平静。
    但是，只有我有这种感觉。
    拉着我的手臂走在旁边的亚娜，现在紧张得不得了。
    亚娜不是穿着平时那种朴素且方便行动的圣女服装，而是穿着以白色为基调的礼服。
    那是件符合圣女的清纯形象，不会太过奢华，但行家都能看出其价值的礼服。
    这件礼服是特别为亚娜量身订做的，非常适合她。
    ……不过，可惜穿着这件礼服的人明显太过紧张，表情异常紧绷，让魅力减了一半。
    她走路的动作也很僵硬，如果没有我在旁边带领，说不定早就跌倒了。
    为了参加典礼，我跟亚娜特地回国了。
    这是亚娜头一次造访王城。
    在实际来到这里以前，她似乎很想知道王城是什么样的地方，一直很兴奋。
    亚娜是正值青春年华的女孩，对于城堡这种东西似乎抱持着憧憬。
    虽然亚娜没有说出这种想法，但她这人藏不住心事，看到她那种难掩兴奋的模样，就让我藏不住笑。
    可是，实际踏进王城后，她似乎紧张到顾不得参观了。
    因为亚娜个性认真，她肯定会觉得作为圣女的自己不能丢脸，给自己多余的压力。
    「亚娜。」
    我觉得继续这样下去她反而会出糗，便在进到会场前向她搭话。
    听到我的呼唤，亚娜就像是门轴不太灵光的门一样，僵硬地转过头来。
    「紧张吗？」
    「才……才没有那种事呢。」
    就算她用这种语无伦次又几乎听不见的声音否认，也完全没有说服力。
    「你很紧张对吧？」
    「……对不起，我很紧张。」
    被我问了第二次，亚娜一脸抱歉地如此回答。
    我觉得不会说谎是她的美德。
    不过，我也觉得她这样是无法在贵族社会中生存的。
    「你会紧张也不能怪你。」
    虽然亚娜贵为圣女，但她并不是贵族子弟，以前很少像这样参加正式的典礼。
    虽然她可能曾经以圣女候选人的身分帮忙举办典礼，但她参加过的正式典礼，应该顶多只有圣女的任命典礼吧？
    换句话说，她缺乏经验。
    「我知道不能紧张，但就是控制不住自己……」
    亚娜用颤抖的声音如此回答。
    「不，你错了，没有不能紧张这种事。」
    亚娜努力让自己不要紧张，但我给了她完全相反的建议。
    也许是无法理解我这句话的意思，亚娜快速地眨了眨眼睛。
    「就是因为觉得不能紧张，才会让你变得更紧张。这种时候会紧张也很正常，所以你最好不要勉强自己不去紧张。」
    「可是……」
    「你知道什么是适度的紧张感吗？」
    比如说在战斗的时候，比起放松精神，稍微保持一点紧张感，会让人更能发挥实力。
    当然，要是太过紧张的话，就会跟现在的亚娜一样无法发挥实力。
    虽然很难拿捏分寸，但紧张并不一定就是坏事。
    因为一个人会紧张，代表他的精神也同样集中。
    「你要紧张也没关系，不用太害怕自己会出错。只要尽力而为，到时候自然会有好的结果。你可以放松一点，要是你因为太过紧张，没办法发挥平常实力的话，不就太可惜了吗？」
    听到我这么说，亚娜像是在反覆咀嚼我的话一样，轻轻地点了几次头。
    「真不愧是尤利乌斯大人，说起话来就是能打动人心，跟某人不一样。」
    她口中的那个某人，应该是哈林斯吧。
    因为哈林斯还是一样喜欢捉弄亚娜。
    「你说的那个某人，也在典礼会场里面喔。」
    听到我暗示说，要是她继续紧张下去，之后绝对会被捉弄后，亚娜睁大了眼睛。
    脸上写著「我绝对不会让那种事情发生！」。
    表情也变得认真起来，展现出绝对不愿被人调侃的决心。
    虽然有句话叫做感情好到会吵架，但我总觉得亚娜与哈林斯的关系好像不是那样。
    该说是亚娜被哈林斯玩弄于指掌之间呢？还是该说是被他当成了玩具？
    总之，亚娜好像变得不那么紧张了。
    这么一来，她应该不会犯下什么大错了吧。
    虽然我觉得她会朝奇怪的方向努力，最后白忙一场就是了。
    「那我们过去吧。」
    「好的！」
    我们踏着比刚才轻快的步伐前往会场。
    没多久后，我们便抵达会场，走了进去。
    会场里已经来了许多人。
    虽然典礼还没开始，但会场里已经聚集了很多人，却异常安静。
    我轻轻拉着被这种独特的气氛震慑住的亚娜的手，露出微笑，使她放心。
    然后就这样走向会场深处，在最里面，王族聚集的地方停下脚步。
    正妃、萨利斯大哥、第一侧妃、第二侧妃与我弟弟列斯顿都在那里。除了我之外，所有人都到场了。
    「你迟到了。」
    萨利斯大哥不太高兴地斥责我。
    大哥最近总是摆着一张不太高兴的臭脸。
    他以前明明不是这样的……
    「非常抱歉。想到这是弟弟与妹妹的大舞台，让我昨晚紧张得睡不着觉，结果今天稍微睡过头了。」
    听到我这样找借口，亚娜用难以置信的表情看了过来。
    因为我当然没有睡过头，会稍微迟到，是为了要帮亚娜消除紧张。
    可是，因为不知道该不该实话实说，我只好选择说谎，但亚娜的反应已经让大家都发现那是谎言了。
    这些每天都在跟贵族勾心斗角的王族，应该都看出我是在袒护亚娜了吧。
    「大哥，你就别生气了吧。反正他们又不是没赶上典礼，你也不用这么吹毛求疵吧？」
    列斯顿跳出来劝说大哥。
    「列斯顿，你也一样。别在这种正式场合叫我大哥，要叫我兄长大人。」
    但看来他的劝说只有反效果。
    目标从我变成列斯顿了。
    说不定列斯顿是为了把大哥的目光从我们身上移开，才会故意这么做的。
    虽然列斯顿总是一副放荡不羁的样子，但他不会在这种事情上出纰漏。
    「你们两个都给我住口。」
    一道不容分说的冷酷声音制止了还想继续争吵的大哥与列斯顿。
    声音的主人是正妃。
    「可是，母亲大人……」
    「看看四周吧，不要继续丢王族的脸。」
    正妃毫不客气地斥责大哥这个自己亲生的孩子。
    正妃这番话似乎让大哥意识到了旁人的目光，脸色瞬间变得惨白。
    「不好意思，我的家人失礼了。」
    正妃向亚娜道歉。
    可是她并没有低头。
    而且也不主动报上名号。
    在亚纳雷德王国有个规矩，必须由地位较低的人，先向地位较高的人自我介绍并且问好。
    亚娜是圣女，是圣亚雷乌斯教国的人。
    就地位来说，跟正妃并没有高低之分。
    可是，亚娜是作为我的同伴前来参加这场典礼。
    虽然我是勇者，但在亚纳雷德王国里的地位比正妃还要低。
    如果让正妃先打招呼，就等于是间接告诉旁人，正妃的地位在我之下。如果让亚娜先打招呼，就可能被别人解读为不把圣亚雷乌斯教国放在眼里。
    到底该不该让亚娜先打招呼，是个很难判断的问题。
    「我来介绍一下。这位是以我的同伴身分参加这场典礼的圣女亚娜大人。」
    所以，这时候应该由我来替她们做介绍才对。
    因为太过紧张，亚娜没有开口，只行了个动作僵硬的屈膝礼。
    虽然很难说她这么做是对的，但是在这种上下关系有些微妙的场合，这种应对方式也很难说是错的。
    「感谢你对尤利乌斯的照顾。」
    正妃用像在评鉴亚娜的眼神看着她，如此说道。
    「您……您别这么说，反倒是我一直受受受到尤利乌斯大人的照咕呜！」
    ……她口齿不清了。
    刚才好不容易帮她放松的精神，似乎又变得紧张起来了。
    这或许怪不得她吧。
    被正妃瞪着看，不习惯的人当然会畏缩。
    正妃给人的压迫感就是如此强烈。
    「典礼很快就要开始了。虽然你可能会觉得无聊，但请等到典礼开始吧。」
    经过刚才的对话后，正妃似乎就对亚娜失去了兴趣，移开视线看向前方。
    大哥、列斯顿、侧妃们也跟她一样，闭上嘴巴站着不动。
    我小声对快要哭出来的亚娜说了声「没事了」，然后同样站在众人身旁。
    其实刚才那样或许很难算是没事……
    我觉得刚才的对话已经让正妃放弃亚娜了。
    她已经被当成是个放着不管也没差，可有可无的家伙。
    最后正妃还是没有报上名号，这就是最好的证据。
    因为那张扑克脸显露出来的感情太少，老实说，我也不太懂正妃的想法。
    相较于同时兼具为政者与父亲这两种面貌的父亲，正妃只让我看到她身为为政者的那一面。
    她可说是有别于教皇的另一种为政者的榜样。
    相较于把各种心机与盘算藏在和善微笑底下的教皇，正妃的扑克脸则把一切都藏了起来。
    这就是我认识的正妃。
    所以，我不知道正妃到底对亚娜抱有什么样的想法。
    只不过，不管她内心是怎么想的，她的态度恐怕以后都不会改变吧。
    只要亚娜还是圣女，正妃应该会对她的身分表现出一定程度的敬意。
    不过，至于她对亚娜本人的看法，我就不得而知了。
    「陛下进场。」
    时间在独特的紧张感笼罩下流逝，典礼总算开始了。
    父亲大人走进会场，站在设置在会场内部的台座后方。
    「修雷因大人、苏蕾西亚大人进场。」
    司仪接着喊出修雷因与苏的名字。
    台座对面的门打开后，修雷因跟苏就现身了。
    他们两人在铺在会场中央的红色地毯上昂首阔步。
    明明还年幼，他们走路的模样却已经能让人感到威严。
    看到那种丝毫不会紧张，理所当然地承受着周围视线的威风模样，从会场四面八方都传来了小声赞叹的声音。
    没多久后，修雷因与苏来到台座前面，屈膝跪下。
    「鉴定之仪即将开始。」
    父亲大人如此宣布。
    今天这场典礼，是修雷因与苏的鉴定之仪。
    为了这一天，我们特地向讨伐队请假回国。
    虽然即使我们不在，讨伐队也依然在活动这件事，让我感到有些过意不去，但迪巴先生要我回来见证弟弟与妹妹的光荣时刻。
    在成功讨伐占据废村的人口买卖组织后，队长们遵守跟迪巴先生之间的约定，再也不对我的行动说三道四了。
    在那之后，我自愿踏上前线，由迪巴先生在后方负责指挥。
    只要想到有迪巴先生在后方压阵，我就能放心地专心战斗。
    在那之后，迪巴先生也屡次劝说队长们，给了我很大的帮助。
    拜此所赐，讨伐队里的大家也逐渐开始认同我了。
    这一切都是多亏了迪巴先生的努力。
    我对他可说是感激不尽。
    「好，修雷因•萨刚•亚纳雷德，你可以起身了。」
    「遵命。」
    我本来还很犹豫到底该不该参加这场典礼，但我现在觉得有来真是太好了。
    我这个比实际年龄还要成熟的弟弟，变得比我想的还要出色了。
    如果可以的话，我很想让母亲大人也看到修雷因的成长，但我只能连她的份一起，把弟弟的模样深深烙印在眼里。
    感动的时间结束了。
    当用来放映的魔道具显示出修雷因的鉴定结果时，会场内发出一阵骚动，打破了原本的寂静。
    
    〈人族  LV1  姓名  修雷因•萨刚•亚纳雷德
    能力值  HP：35／35（绿）              MP：348／348（蓝）
            SP：35／35（黄） ：35／35（红）
            平均攻击能力：20（详细）        平均防御能力：20（详细）
            平均魔法能力：314（详细）        平均抵抗能力：299（详细）
            平均速度能力：20（详细）
    技能    技能点数：100000  称号  无
    「魔力感知LV8」 「魔力操作LV8」     「魔斗法LV6」       「魔力附加LV5」
    「魔力击LV3」   「MP恢复速度LV7」 「MP消耗减轻LV2」 「剑术才能LV3」
    「破坏强化LV2」 「气斗法LV2」       「气力附加LV1」     「集中LV5」
    「命中LV1」     「闪避LV1」         「视觉强化LV4」     「听觉强化LV7」
    「嗅觉强化LV2」 「味觉强化LV1」     「触觉强化LV1」     「生命LV5」
    「魔量LV8」     「爆发LV5」         「持久LV5」         「强力LV5」
    「坚固LV5」     「术师LV8」         「护法LV7」         「疾走LV5」
    「天之加护」       「n％I＝W」                               〉
    
    比起其他头一次参加鉴定之仪的同年龄孩子，他的技能与能力值都出色了许多。
    这不是问题。
    因为修雷因本来就很优秀。
    即使撇除掉我这个亲人的偏心，修雷因也可说是个天才。
    就算他拥有这么高的能力值，我也不会惊讶。
    可是，那个名叫「天之加护」的技能非常不妙。
    那仿佛是在告诉大家，修雷因是天之骄子。
    我斜眼瞄向正妃。
    从那张毫无变化的扑克脸上，我无法看出她内心的想法。
    
    换了会场后，第二场宴会开始了。
    这是典礼结束后的庆祝宴会。
    话虽如此，我心中却是百感交集。
    「喂，勇者大人躲在角落当壁花真的好吗？」
    哈林斯跑来找躲在会场里不起眼角落的我和亚娜。
    「今天的主角是修雷因和苏，我们还是别太引人瞩目比较好。」
    「说得也是。」
    哈林斯耸耸肩膀。
    换作是平常的话，亚娜肯定会斥责态度放肆的哈林斯，但她今天却像是变了个人一样乖巧。
    哈林斯似乎也不打算捉弄那样的亚娜，刻意放着她不管。
    既然他能在亚娜真正陷入困境时这么贴心，平常也保持这样不就好了吗？
    「哈林斯，别只顾着说别人了，你难道不用去跟修雷因和苏打声招呼吗？」
    虽然哈林斯是这副德性，但他可是克沃德公爵家的次男。
    身为与王室亲近的公爵家的一分子，他应该有义务要去问候今天的主角才对。
    「反正我跟你的交情好，迟早会遇到向他们打招呼的机会，所以就过来避难了。我可不想在那边慢慢排队。」
    哈林斯一边苦笑，一边看向在会场中央大排长龙的队伍。
    那些都是等着要跟修雷因与苏打招呼的人。
    虽然只有高位贵族有资格参加鉴定之仪，但某些下位贵族也被允许参加这场庆祝宴会。
    具体来说，就是那些家里有着年纪跟修雷因与苏差不多的孩子的贵族可以参加。
    那些想让孩子接近修雷因与苏，甚至是想藉此跟王家打好关系的贵族，全都在那边大排长龙。
    只不过，看到鉴定之仪的结果，我担心事情并没有那么单纯。
    「看来事情变得有点麻烦了。」
    「……是啊。」
    「嗯？」
    我对哈林斯的说法表示肯定，但亚娜似乎听不懂我们在说什么。
    我把从服务人员那里拿到的蛋糕交给亚娜。
    亚娜的眼睛马上亮了起来。
    我知道她一直在偷看蛋糕。
    亚娜，你还是维持现在这样就好了。
    「你打算怎么办？」
    「不怎么办。很遗憾，几乎没有我帮得上忙的地方。」
    以勇者的身分参加讨伐队的我，对国内的事情很难帮得上忙。
    勇者的威望在王国里也不管用。
    正妃的影响力太强了。
    有力贵族几乎都隶属于正妃那一派。
    就算想要求助于正妃派以外的贵族，由这件事来看，反倒是那种人更需要加以提防。
    「只能期待陛下与正妃大人管好那些笨蛋了。」
    「嗯。」
    即使在意我们两人的对话，亚娜依然无法抗拒蛋糕的魅力，大口吃个不停。
    我和哈林斯担心的事情就是──或许会有人策划要把修雷因拱上王位。
    权力斗争──
    那是每个国家或多或少都存在的事情。
    亚纳雷德王国也不例外，贵族们每天都在勾心斗角。
    而最近几年，贵族们都在议论某件事情。
    「萨利斯王子真的有资格成为下一任国王吗？」
    虽然这么说不太好，但身为正妃独生子的萨利斯大哥是个凡人。
    不管是学业还是武术，甚至是其他能力，他都跟平常人差不多，没有特别出色的地方。
    为了让自己有资格成为下一任国王，大哥并不欠缺努力。
    只不过，他的努力并没有伴随结果。
    话虽如此，他的能力也不比平常人差。
    只要有部下帮忙，他的能力完全足以应付国王的职务。
    所以，如果萨利斯大哥是唯一的继承人，那就不会有任何问题。
    可是，实不相瞒，我的存在让事情变得麻烦了。
    我是勇者。
    是拥有世界上独一无二的特别称号的人。
    而且还是这个国家的王子。
    话虽如此，但没人会想要让我当上下一任国王。
    勇者当上国王这种事，从来不曾发生过。
    事实上，考虑到勇者的职责，勇者应该是不能担任国王的。
    因为勇者必须把一切都贡献在与魔族之间的战斗上。
    唯一的例外，就只有邻近魔族领地的人族守护国家──连克山杜帝国的剑帝而已。
    如果是剑帝的话，或许能够兼任勇者也说不定。
    因此，除了这唯一的例外，过去即使有出现过出身王族的勇者，那个人也一辈子都无法当上国王。
    我也不打算成为国王。
    可是，万一那位勇者有个优秀的弟弟，情况又会如何呢？
    光是身为有着勇者哥哥的王子，就已经具备了强大的号召力。
    而且本人也很优秀，还拥有「天之加护」这种仿佛被神认定的技能。
    然后，这个国家目前是由正妃派的人掌权。
    那些不属于正妃派的贵族，全都想要拉下身为正妃儿子的大哥，拥立一个属于他们自己的新盟主。
    因为我是勇者，他们很难拥立我当国王。
    然后，因为讨厌这种权力斗争，身为三男的列斯顿总是与贵族保持距离，刻意扮演着放浪王子的角色。
    既然如此，他们当然会把目标转向剩下的修雷因。
    如果他具备这么好的条件，那些贵族肯定会有所行动。
    「幸好目前的局势比较稳定，只要不是蠢到不行的笨蛋，应该都不会不惜与正妃派为敌，也要拉下萨利斯王子，拥立修雷因王子。」
    「希望如此。」
    对正妃派感到不满的，并非只有二流贵族与三流贵族。
    其中也有上流贵族。保持中立，静观其变的贵族也不在少数。
    如果这些贵族连手，很可能会招致无法预期的混乱。
    想到这里，就有一股焦躁感仿佛从脚底慢慢窜了上来。
    想到修雷因会变成混乱政局的核心人物，那种感觉就更强烈了。
    「喔？喂喂喂，你弟弟还挺厉害的嘛，小小年纪就把女孩子带出场了耶。」
    「咦？」
    听到哈林斯这么说，我赶紧回头一看，结果看到修雷因拉着一个女孩子的手跑走了。
    「那女孩是谁？」
    「好像是亚纳巴鲁多公爵家的千金大小姐，我记得她名叫卡娜迪雅。你弟弟真有眼光。」
    「那女孩的确很可爱。」
    「什么！尤利乌斯大人，你喜欢那种小女孩吗！」
    直到刚才都没说话，一手还拿着放着蛋糕的盘子的亚娜突然叫了出来。
    「不不不，你误会了，我不会对那么小的女孩有那种想法。」
    「那……那就好。」
    我不想受人误会，马上出言否认，而亚娜似乎松了口气，又开始吃起蛋糕。
    ……最近亚娜似乎开始在意我了。
    这或许不是个好现象。
    「亚纳巴鲁多公爵是倾向正妃的中立派人士，不会太过亲近，但也不会太过疏远正妃派，处于绝妙的立场。不管是正妃派还是反正妃派，都无法随便对他们出手。如果是明白这点才带走那女孩的话，那修雷因就太可怕了。」
    「不，修雷因应该不知道贵族之间的派阀问题，我觉得这只是偶然。」
    最可怕的事情是，我无法断言修雷因绝对不晓得那些事情。
    修雷因曾经若无其事地说出连我都不知道的异国俗谚与童话。
    当他说出桃太郎或一寸法师这些我从未听过的童话故事给苏听的时候，我真的被吓到了。
    他到底是从哪里得到那些知识的？
    虽然我曾经怀疑过负责照顾修雷因的安娜，但那似乎是我的误会。
    既然没人知道修雷因是从哪里得到那些知识，那我也无法断言他绝对不是故意带走亚纳巴鲁多家的大小姐。
    就算问他本人这个问题，他也只说是在梦里梦到的。
    ……难不成那些知识真的都是他梦到的吗？
    如果那就是「天之加护」这个技能的效果的话呢？
    如果那个技能真的有着那种宛如天启般的效果，就能解释很多事情了。
    不过，就算是这样，也无法改变根本的问题就是了。
    不管是天启要他接近亚纳巴鲁多家的大小姐，还是那是偶然的行为，结果都不会改变。
    「不管怎么样，这对修雷因来说还太早了。」
    「王族的婚约不都是这样的吗？」
    「婚约！」
    亚娜惊讶地叫了出来。
    那叫声让某些人转过了头来。
    虽然亚娜马上闭嘴，但已经来不及了。
    亚娜用求助的眼神看向我，但我只能回她一个苦笑。
    就连哈林斯都不由得嘴角抽搐。
    那应该不是演技，而是真实的反应吧。
    「……怎么办？虽然绯闻这种东西本来就会被加油添醋，但修雷因王子跟亚纳巴鲁多家的大小姐定下婚约的传闻，明天应该就会被人说得跟真的一样了喔。」
    「……这也是没办法的事。早在他们那么亲密地牵着手的时候，就已经来不及了吧。」
    「咦？咦！难不成我做错了什么吗！」
    「放心，这不是你的错。」
    我偷偷地把第二盘蛋糕拿给心慌意乱的亚娜。
    亚娜的视线在我的脸跟蛋糕之间游移，最后还是输给了蛋糕的诱惑。
    早在他们做出那种引人瞩目的行动时，修雷因与亚纳巴鲁多家的大小姐传出绯闻就已经是无可避免的事情了。
    虽然我无法否认亚娜确实说了火上添油的话，但她并没有犯下什么天大的过错。
    而且就跟哈林斯说的一样，跟亚纳巴鲁多公爵打好关系，对修雷因来说不是坏事。
    如果不去顾虑修雷因的心情，以及另一个大问题的话，跟亚纳巴鲁多家的大小姐定下婚约，我觉得反倒是件好事。
    就我个人来说，如果修雷因是对亚纳巴鲁多家的大小姐一见钟情的话，我甚至想替他加油。
    只不过，现在还有一个大问题必须解决。
    「喂，苏蕾西亚公主无视于陛下的制止，也跟着冲出去了耶。」
    「嗯，我看到了。」
    我一边干笑一边看着修雷因想要与人定下婚约需要面对的最大问题，也就是我们同父异母的妹妹苏一如所料失去控制的光景。
    「我好像听到某种不得了的声音，这样真的没问题吗？」
    「……或许不是没问题也说不定。」
    即使会场里充满人们谈笑的声音，到处都吵吵闹闹，那声巨响依然响彻周围。
    我不可能没听见。
    负责保护会场的骑士慌张地开始行动，甚至给人一种准备开始引导客人前去避难的感觉。
    我可以猜到发生了什么事情，觉得头仿佛就要痛起来。
    「哈林斯，不好意思，可以麻烦你去告诉那些骑士，不需要引领客人去避难吗？」
    「了解。」
    这种时候，有个无须多说也能心意相通的朋友实在是太可靠了。
    亚娜拿着叠起来的两张空盘，不知所措地东张西望。
    「亚娜，对不起，请你在这里等我一下。」
    想到或许必须摆平接下来的混战，我就觉得自己没有照顾亚娜的余力。
    虽然让她独自待在这里有点可怜，但也只能请她忍耐一下了。
    说完该说的话后，我小跑步前往发出声音的方向。
    然后，我听到第二声巨响。
    我一边流着冷汗，一边加快了脚步。
    结果就跟我想的一样，当我抵达出事的小房间时，看到了被破坏的房门、脸色苍白的亚纳巴鲁多家大小姐，还有被苏紧紧抱住的修雷因。
    修雷因必须面对的唯一的，也是最大的问题，就是苏这个发自真心爱着他的同父异母妹妹。
    虽说母亲不同，但被有血缘关系的妹妹爱着就已经是个大问题了。但更麻烦的，是苏对他的执着。
    根据修雷因的说法，会用苏那种方式表示爱意的女生，好像就叫做病娇。
    要是修雷因有了未婚妻，她很可能会伤害对方。
    幸好苏还没有对亚纳巴鲁多家大小姐下手。
    可是，苏正用带有杀气的眼神瞪着她。
    「你没受伤吧？」
    「没……没有。」
    我先确认亚纳巴鲁多家大小姐是否平安。
    「苏，你这样不行。」
    「都是那个想要诓骗哥哥大人的女人不好。」
    「苏……」
    我接着斥责苏，但她一点都不觉得自己有错。
    「总之，你快点放开修雷因，你没看到他好像很难受吗？」
    被苏使尽全力抱住的修雷因，从嘴巴发出了「呜呜呜」的呻吟声。
    「如果是哥哥大人的话，就算承受我的爱意也不会有事的。」
    「我完全听不懂你在说什么，你先放开他再说。」
    我硬是把不听话的苏从修雷因身上拉开。
    「总算得救了。」
    「修雷因，疼爱苏也该有个限度喔，不喜欢的时候就要诚实说出来。」
    「哥哥大人才不会拒绝我呢。」
    「呃……嗯，我会的。」
    修雷因露出苦笑，苏则是不知为何充满了自信。
    眼见情况八成不会改善，我忍不住叹了口气。
    在我们说着这些话的期间，被晾在一旁的亚纳巴鲁多家大小姐一直愣住不动。
    这也是没办法的事。
    我敢说修雷因将来肯定会为了女人的事情受苦受难。
    正当我打算把骚动已经平息的事情告诉骑士们时，父亲大人与正妃出现在了小房间外面。
    父亲大人露出担心的表情。
    正妃还是挂着那张扑克脸。
    注视着修雷因的正妃到底在想什么呢？
    不光是异性问题。
    修雷因将来肯定会遇到各式各样的苦难。
    我走向父亲大人与正妃。
    「好像已经没事了。」
    「是吗？那就好。」
    听到我的报告，父亲大人轻抚胸口。
    「修雷因就有劳父亲大人多费心了。」
    「我会的。」
    听到我这句蕴含着许多言外之意的话，父亲大人二话不说马上答应。
    正妃什么都没说。
    为了让修雷因有个幸福的未来，身为哥哥的我必定会竭尽全力。
    
    
    
    「你说什么？」
    就在修雷因与苏的鉴定之仪隔天。
    我接到令人难以置信的报告。
    
    「迪巴大人……殉职了。」
    
    在为弟妹的光荣时刻庆祝的那一天，我失去了重要的人。

第十一卷 间章 帝国老将的结局

我决定加入人口买卖组织讨伐队，是因为私人恩怨。
    当时我儿子他们夫妻生下期望许久的孩子，剑帝大人的孩子也在同时期诞生，整个帝国都处于庆祝的气氛之下。
    仔细想想，我当时也整个人都飘飘然的。
    为什么没有阻止没带护卫就出门的儿子一家人呢？我至今依然对此感到后悔。
    如果是还在与魔族战争的年代，我不可能会这么掉以轻心。
    「护卫？不需要。难道你儿子是非得让别人保护不可的弱者吗？」
    为什么我没有反驳儿子这句充满自信的话呢？
    为什么我不但没有反驳，反而觉得感动，以为儿子变可靠了？
    如果我当时能够大声斥责，告诉他那种傲慢会害死自己，未来或许就会变得不一样，我甚至作了好几次这样的梦。
    那一天，我儿子一家人没有回家，他们变得冰冷的尸体隔天早上就被人发现了。
    那是场马车意外。
    表面上是这样，但其实是某个人策划的暗杀事件。
    我儿子、媳妇，还有孙子，全都被杀了。
    我发了疯似的找寻犯人。
    用尽所有手段，拚命搜集犯人留下的线索。
    我儿子不是只会说大话的弱者。
    除了因为诞生于魔族变得安分后的年代，让他缺乏实战经验以外，他可说是我引以为傲的儿子。
    就缺乏实战经验这点来说，如果不是跟我同样年代的老将，大家都差不了多少。
    在未曾经历过战争时代的年轻人之中，我儿子毫无疑问算是强者。
    然而，有人轻而易举地杀了我儿子。
    那种手腕……那种实力……
    这事件背后毫无疑问存在着天大的阴谋。
    此外，同一时期还发生了多起疑似绑票的失踪事件。
    我没花太多时间就找出了其中的关连，而且很快就发现事件背后藏着巨大的组织。
    但我误判了那个组织的规模。
    没想到不光是在帝国内部，在全世界都不断发生同样的绑票事件。
    我还以为，虽说那是个巨大的组织，也顶多只会在帝国内部活动，但实际情况远远超出我的预期。
    如果那组织只在帝国内部活动，我一个人也能追查。
    可是，如果不得不前往其他国家搜索的话，我就无能为力了。
    如果只限于帝国与周边同盟国的话倒是还好，但帝国的权势对其他大陆的其他国家不管用。
    就算是同盟国，如果师出无名，就无法轻易涉及他国事务，办理相关手续又太花时间。
    当我把帝国内部的人口买卖组织都大致铲除后，就逐渐无事可做了。
    事情就是在这个时候发生的。
    为了对人口买卖组织进行大规模扫荡，圣亚雷乌斯教国提出建议，希望组成一支跨国讨伐队。
    然后，在帝国负责对付人口买卖组织的我，接到了参加讨伐队的邀请。
    我二话不说就答应了。
    只要加入讨伐队，就能合法在其他国家进行搜查，并且讨伐那个组织。
    没能成功侵略沙利艾拉国的圣亚雷乌斯教国，应该也是怀着什么目的才会提议讨伐人口买卖组织，但那种事情与我无关。
    我不是为了想要拯救或减少被害者那种崇高的目的，而是纯粹为了替儿子一家人报仇雪恨，才会决定加入讨伐队。
    当然，我也想要救回以布利姆斯的女儿为首的，那些在帝国被掳走的孩童。
    可是，私怨果然还是占了很大的比重。
    我一定要消灭那个组织，替儿子、媳妇还有孙子报仇。
    我知道自己对不起剑帝大人。
    虽说只是暂时，但少了我，对帝国的影响绝对不小。
    别看我这样，我在帝国军中有着很大的影响力。
    如果我告假在外，政敌本来就多的剑帝大人应该不会好受吧。
    正因为如此，他才会任命我担任他儿子的导师，想要把我留在国内，但我有不惜推掉这个职务也要追查组织的理由。
    于是，我就这样加入人口买卖组织讨伐队了。
    我被赋予的职务是副总指挥官。
    也就是队上的第二把交椅。
    话虽如此，但因为总指挥官是年幼的勇者大人，所以我可说是实质上的第一把交椅。
    我利用自己的地位，致力于查缉人口买卖组织一事。
    我对各国展开调查，找出敌人的重要据点以及最大的弱点。
    对这些情报做出判断后，设法诱导讨伐队的行动。
    讨伐队是一支从世界各国招集而来的杂牌军。
    虽然以个人能力来看，成员全是精锐，但队上指挥系统并不统一，毫无凝聚力可言。
    就算开会讨论接下来的方针，大家也都只顾着各说各话，迟迟无法做出决定。
    而我会在这时利用副总指挥官这个地位，对迟迟没有结果的议题做出最后决定。
    天晓得到底有几个人发现，其实整支讨伐队一直都是照着我的想法在行动。
    不过，我有信心，自己提出的作战，绝对都是最适合达成讨伐人口买卖组织这个共同目的的作战。就算有人发现了，应该也不会有怨言才对。
    虽然对不起被迫担任挂名总指挥官的勇者大人，但我希望他能把这当成是一种学习，稍微忍耐一下。
    勇者大人还是个孩子。
    如果他能趁现在体验这种身不由己的处境，就算将来又遇到同样的状况，应该也能巧妙应对。
    只要他还背负着勇者这个头衔，就无论如何都摆脱不了来自大人的束缚。
    希望他能习惯这样的束缚，学会时而摆脱，时而反过来加以利用的狡狯。
    不论是好是坏，这支讨伐队的成员都是军人，不是政治家那种老狐狸。
    因为他们都是些为了国家挺身而战的人，我相信勇者大人的直率总有一天会影响他们，并且与他们慢慢建立起羁绊。
    在他面对那些真正的老狐狸之前，这支讨伐队将会是最合适的预习对象。
    这对勇者大人的成长应该会有很大的贡献。
    如果是把这一切全都计算在内才做出这样的安排，那神言教教皇果然是个无法轻忽的对手。
    没错，刚开始的时候，我是用父母看着孩子成长的心境在关注勇者大人。
    但是，我还是太小看勇者大人了。
    我是真心想要摧毁人口买卖组织。
    这点绝对错不了。
    可是，勇者大人在此同时，还放眼于更重要的事物。
    那就是人民。
    还有和平。
    他比谁都要认真看待人口买卖组织造成的危害，为了消除危害而四处奔走。
    大人们的问题？
    那种事情他根本就不放在眼里。
    勇者大人最看重的，就是能不能拯救人民，我们和他一起行动只会扯他后腿。
    我自以为自己是帮助勇者大人成长的食粮。
    那完全是我的误会。
    我该对此感到羞愧才对。
    勇者大人不是因为天命，而是因为他够资格才会成为勇者。
    勇者大人的心灵早已成熟，根本不需要继续成长。
    也许有人会笑他天真。
    可是，能够贯彻那种天真的强韧心灵，或许才是勇者最需要的素质。
    发现自己太过自以为是后，我立刻展开行动。
    为了不让讨伐队变成勇者大人的枷锁。
    不是为了私怨，而是为了救人。
    我要先让队长们明白，他们只不过是勇者大人的枷锁。
    同时遵从勇者大人的意愿，把他摆在最前线。
    他不是被人保护的那一方。
    而是保护别人的那一方。
    既然如此，拒绝把他送到生死战场上，未免太不识趣了。
    对于没让儿子一家人带着护卫这件事，我非常后悔。
    可是，我儿子也是保护别人的那一方。
    虽然他没能保护好我的媳妇与孙子这件事，让我非常悔恨，但他依然为了保护家人而战。
    在感到懊悔以前，我或许应该称赞儿子「你好好地战斗过了」才对，我最近开始有这种感觉。
    随着讨伐队每次出征，队员们看勇者大人的眼神也一直在改变。
    从看着孩童的眼神，变成看着尊敬战士的眼神。
    这就是勇者。
    包括我在内，大家都太小看勇者大人了。
    然后，我还发现自己太小看另一个人了。
    那就是神言教教皇。
    这支讨伐队是他为了让勇者大人成长而准备的场所。
    而且并不只是我当初以为的那种让他习惯应付大人的场所。
    而是更有实践性，让他累积实战经验的场所。
    更进一步来说，就是让他习惯杀人的场所。
    历代勇者就算不特地去累积经验，也都过着整天跟魔族战斗的生活。
    然而，魔族已经不再发动攻势，人们与人战斗的经验也变少了。
    就连帝国军人都是这种情况了，年幼的勇者大人更不可能有跟人实战的经验。
    在与人战斗的时候，有没有杀过人是很重要的分水岭。
    即使是千锤百炼的军人，第一次下手都免不了会犹豫。
    那一瞬间的破绽经常变成致命的危机。
    魔族的外表跟人类几乎没有两样。
    只不过，他们的能力比人类还要优秀。
    就算是勇者，也不能在那种对手面前露出破绽。
    如果以魔族为假想敌的话，就得在实际对上魔族以前累积杀人的经验。
    而人口买卖组织就是那种杀了也不会良心不安，还能让他累积更多实战经验的最好的选择。
    这样就能让勇者大人小小年纪就习惯杀人。
    如此一来，在与魔族战争时，他应该就能彻底发挥实力了吧。
    神言教教皇把这一切全都计算在内的先见之明，甚至令我感到畏惧。
    在这场人口买卖组织讨伐行动的背后，肯定还藏着许多我没发现的阴谋。
    这个人口买卖组织藏有太多谜团了。
    虽然神言教说那是个人口买卖组织，但其实那些被抓走的人很少被当成奴隶买卖。
    不，那些在当地被抓走的人确实都被别人买下，带往别处了。
    可是，没人知道那些人后来去了哪里。
    虽然也有实际被当成奴隶卖掉，后来又被我们救出来的人，但那种人在所有被抓走的人之中只能算是极少数。
    其他大多数的人至今依然下落不明，连尸体都找不到。
    那些被抓走的人到底去了哪里？
    视场所而定，每个组织的据点，样貌都不一样。
    有大规模的据点，也有一些在洞穴里定居，只能供人勉强度日的小据点。
    那个组织会利用当地的盗贼。
    由那些盗贼负责掳人，然后组织的人再付钱买走。
    换句话说，我们平常讨伐的对象并不是人口买卖组织，而是普通的盗贼集团。
    至今还没抓到半个真正的组织成员。
    尽管做的事情很大胆，却又巧妙地完全不会露出马脚。
    考虑到收容那些受害者需要很大的空间，这件事肯定有某个国家参与其中。
    虽然我觉得沙利艾拉国很可疑，曾经独自对该国展开调查，结果却一无所获。
    除了我们无法涉足的沙利艾拉国之外，几乎所有组织据点都已经被击溃了。
    然而，我们还是无法看清这个组织的全貌。
    我曾想过，如果犯人不是沙利艾拉国，那就有可能是魔族在搞鬼，但帝国不可能让那些受害者轻易被带去魔族领地。
    因为受害者人数众多，如果要带着那么多人移动，势必会引人瞩目。
    我不认为随时监视着魔族领地边境的帝国会没发现那些人。
    在抓不到组织马脚的情况下，我们过着只能讨伐那些被当成弃子的盗贼的日子。
    我确信，要是什么线索都找不到，等到盗贼全被歼灭的时候，就无法继续追查这个组织了。
    我应该遗漏了某件重要的事情。
    可是，我不知道自己遗漏了什么。
    神言教教皇好像知道那个秘密。
    可是，他没有把秘密告诉我们。
    其中果然有着某种阴谋。
    某种我们无法想像的巨大阴谋。
    
    把勇者大人送回故乡的那一天，我正忙着准备攻打人口买卖组织的下一个据点。
    讨伐队士气高昂。
    因为被勇者大人感化，大家都干劲十足地想要讨伐人口买卖组织，保护人民的生活安宁。
    即使勇者大人不在，他们也有着想要率先行动的气魄。
    在讨伐队刚成立的时候，这是我所无法想像的。
    虽然勇者大人说这是我的功劳，但我所做的事情，不过都是些要自己不要扯勇者大人后腿的事。
    这一切都要归功于勇者大人的影响力。
    勇者大人很犹豫自己该不该回故乡，而我听说在他的故乡，要举办他的弟妹的鉴定之仪。
    勇者大人是个责任感很重的人，我们还在工作，只有他一个人回故乡，应该会让他感到抗拒，但其实他根本不用在意这种事。
    战士也需要休息，如果是家人的纪念日，那就更应该出席才对。
    ……因为谁也不知道自己什么时候会跟家人死别。
    我希望他能趁大家都还活着的时候，尽量多跟家人留下一点回忆。
    失去了儿子一家人的我，一直很后悔自己为什么没有多陪家人。
    我不能让勇者大人的家人尝到同样的滋味。
    当然，我一点都不打算让勇者大人死去。
    可是，勇者大人将来也有可能跟我儿子一样，因为力有未逮而战败倒下。
    身为一名战士，就得随时做好这样的心理准备。
    「迪巴大人。」
    正当我忙着准备出击时，一名部下跑了过来。
    他主要负责的是谍报工作。
    「怎么了吗？」
    「有人在附近发现敌方组织的据点了。」
    「你说什么？」
    听到部下的报告，我难以置信。
    到底有谁想得到，身为神言教大本营的圣亚雷乌斯教国首都附近，就有敌方组织的据点？
    对方竟然敢在讨伐队的地盘设立据点，简直大胆到令人傻眼的地步。
    也许就是因为这样，我们才会一直没有发现吧。
    「规模多大？」
    「因为才刚发现，情报并不多，但我猜规模应该不大。」
    「真亏你们找得到。」
    「那是因为附近居民偶然看到被掳走的孩子被带进里面，才会跑来联络我们。」
    「什么？」
    也就是说，难不成那孩子被抓到那里了吗？
    「那是什么时候的事情？」
    「就在刚才。」
    人口买卖组织回收受害者的速度很快。
    不知道他们用了什么手段，一旦盗贼把人抓走，他们就会立刻过去回收。
    甚至就连那些盗贼都不明白组织的人是怎么掌握他们的行动的。
    由于那些盗贼无法主动联络对方，我们才会一直找不到线索，这或许是个千载难逢的大好机会。
    顺利的话，或许还能抓住前来回收孩童的组织成员。
    就算没有这么顺利，至少也能救出那孩子。
    「能够立刻行动的队员有二十个左右啊……」
    如果是小规模的据点，这种人数已经足以压制了。
    「看来应该没有时间取得许可了，那就不管那么多了。」
    虽说讨伐队是支跨国部队，但也不能未经允许就擅自在别国出击。
    可是现在情况紧急，只能请教国睁一只眼闭一只眼了。
    因为要是等到正式手续办妥，或许就来不及救人了。
    「姑且还是派出传令吧。」
    「遵命。」
    如果有派出传令去说明原由，就算之后造成问题，对方应该也会从轻发落。
    之后，我召集能够马上行动的队员，赶往那个新发现的组织据点。
    
    新发现的组织据点在洞窟里面。
    盗贼的据点主要分为两种。
    一种是废村或废屋这种有着废弃房屋的地方。
    另一种就是这样的洞窟。
    而洞窟型据点又能分成两种。
    一种是自然形成的洞窟，另一种是曾为魔物巢穴的洞窟。
    有些魔物会挖洞，然后把挖好的洞窟当成巢穴。
    这类洞窟就叫做魔物巢穴，或是视定居在里面的魔物而定，被称作小型地城。
    这个据点八成不是自然形成的洞窟，而是魔物遗留下来的巢穴。
    在离人类城镇有点远的地方，突然冒出了通往斜下方的洞穴，由此可知，这应该不是自然形成的洞窟。
    这种魔物遗留的巢穴的麻烦之处就在于──不知道里面有多大，而且内部结构大多都很复杂。
    魔物是为了迎战外敌才设计出这样的结构。
    此外，洞窟的通道都很狭窄，不适合大人数部队行动，这也是个麻烦之处。
    「入口就只有这里吗？」
    「是的。附近都搜索过了，但除了这里之外，我们没发现任何疑似入口的地方。」
    如果只有这个入口，那只要顾好这里，就不会被敌人逃掉。
    「留七个人在这里，还得有个万一出事时能够马上行动的传令随时待命。」
    包括我在内，一共有二十二个人赶来这里。
    我把将近三分之一的人留在入口看守，带着剩下的人进入洞窟内部探索。
    「嗯？」
    我突然感受到别人的视线，回头一看。
    可是，我没看到任何人，只看到了白色的小虫子。
    也许是因为即将杀入敌阵，让我的神经变得太过敏感了吧。
    「大家保持距离，慎重前进，小心别妨碍到彼此的行动。」
    下达指示后，我一脚踏进洞窟。
    实际进到里面一看，我发现这里比预期的还要宽广。
    如果是这样的话，那就不用担心空间狭窄的问题了。
    可是，如果里面这么宽广，盗贼的人数也有可能比原本预期的还要多。
    绝对不能掉以轻心。
    然而，实际情况跟我想的完全相反，我们一路上都没遇到人，就这样顺利地不断深入。
    这条路笔直通到底，没有任何岔路。
    虽说我们前进时非常慎重，但十五个全副武装的人一起行动，总是会发出声音。
    对方不可能没发现，但却完全没人出来迎战。
    难不成敌人已经逃走了？
    难不成还有我们没发现的入口吗？
    还是说，早在我们闯进来时，敌人就已经撤离了呢？
    正当我想着这些事情时，仿佛身体变重了的感觉突然向我袭来。
    几乎是在同一时间，洞窟深处发出一阵激烈的闪光。
    震耳欲聋的声音响彻周围，我还搞不清楚状况就倒下了。
    「咕呜！」
    到底发生什么事了！
    定睛一看，走在前面的士兵们也跟我一样倒下了。
    最前排的士兵几乎是当场毙命。
    大量鲜血四处飞溅，有些人甚至连肢体都被轰飞。
    还能听到呻吟声，表示包含我在内，还有几个人活着，但没有人是完全平安无事的。
    「嗯……？」
    在这样的情况下，一名男子歪着头走了过来。
    他手上拿着不同于刀剑，我从未见过的某种黑色细长型物体。
    那是武器吗？
    那就是瞬间歼灭了我们的武器吗？
    「我还以为那男人应该会准备至少一个巧妙的陷阱，难道是我想太多了吗？」
    男子用不带感情的平淡声音如此呢喃。
    奇怪……
    我的听力变得比平常还要差。
    而且伤口恢复的速度也很慢。
    更重要的是，我明明拥有痛觉减轻这个技能，却依然感到让人想要在地上打滚的痛楚。
    这到底是怎么回事？
    「亏我还特地设下抗魔术结界，用掉了珍贵的子弹，结果全都是些无关紧要的小喽啰，看来这次亏大了。」
    男子一脸无趣地如此呢喃。
    男子走到发出呻吟的士兵身旁，缓缓举起了脚，然后踩碎士兵的脑袋。
    就像是在踩死蝼蚁一样。
    男子依序踩死其他士兵。
    我拚命想要行动，但受伤的身体完全不听使唤。
    然后，当我还在努力挣扎，就轮到我了。
    我抬头仰望来到身旁的男子的脸孔。
    「妖精？」
    比起我们人类，那名男子的耳朵又长又尖。
    我仿佛被雷打到一样大受震撼。
    人口买卖组织的幕后黑手、暗中搞鬼的某个国家、不管怎么调查都找不到下落的受害者……
    一切的谜题都解开了。
    没错。
    虽然打从一开始就被我排除在外，但满足所有条件的国家只有一个。
    那就是妖精。
    妖精就住在名为妖精之里，而且人类无法踏足的国家，是一个谜团重重的种族。
    虽说妖精都来自那个国家，但神出鬼没的他们会突然出现在其他国家，也会突然消失不见。
    如果那些被抓走的人都是用同样的手段被带去妖精之里，那一切就都说得通了。
    而且人类无法踏进妖精之里。
    当然也无法展开调查。
    不但如此，那个地方还有着足以让妖精全族居住、生活的宽广面积。
    要监禁那些被抓走的受害者，是易如反掌。
    到底有谁会想到，人口买卖组织的幕后主使者居然是妖精！
    居然是那些爱护自然，总是把世界和平挂在嘴边，热爱慈善活动的妖精！
    而且全族都是共犯！
    「波狄玛斯•帕菲纳斯……没想到这一切都是你干的好事！」
    「嗯？」
    我见过这名妖精男子。
    他好几次代表妖精拜访帝国。
    「……我想起来了。我见过你。我记得你是帝国的……名字想不起来。」
    可是，相较于还记得他的长相与名字的我，波狄玛斯似乎想不起我的名字。
    仿佛在说我是不需要记住的小角色一样，让我因为屈辱而颤抖。
    「我记得你好像是个重要人物，但既然长相被你看到了，那就不能放过你了。」
    你本来就不打算放过我吧！
    
    （插图008）
    
    我绞尽仅存的一点力气，抓住波狄玛斯的脚。
    「就是你！就是你！」
    嘴里发出连我自己都搞不清意思的喊叫。
    毫无疑问，这家伙就是杀害我儿子一家人的仇敌。
    而且还是在世界各地不断诱拐孩童，造成许多悲剧的元凶。
    不能让这名男子活下去。
    要是让他活着，必定会给世界带来更多灾难。
    若是如此，那勇者大人就危险了。
    我把力量灌注在抓着那只脚的手上。
    但是，我没办法做出更多反抗，只能看着波狄玛斯一脸无趣地举起另一只脚。
    然后，他不加思索地往下一踩。
    勇者大人……
    最后闪过我脑海的影像，是我儿子一家人和勇者大人的脸孔。

第十一卷 幕间 白忙一场的妖精气愤难平

我踩碎吵个不停的男子的头盖骨，让他闭上嘴巴。
    虽然我记得他好像是帝国的重要人物，但就算在这里杀掉他，应该也不会有什么大问题。
    反正他已经老了，活不了多久。
    再过个二三十年就会死掉。
    我只是让他早一点死掉罢了。
    不过，这次真是让我白紧张了一场。
    这次行动的目的，是夺走住在圣亚雷乌斯教国，也就是神言教大本营里的转生者。
    这八成是我能够得到的最后一位转生者了吧。
    其他转生者大多都是王族或贵族这类难以下手的对象。
    而且因为勇者率领的人口买卖组织讨伐队的缘故，让我能够差遣的下游组织变少了。
    虽然也不是不能强行夺走那些转生者，但风险太大了。
    而且我已经搜集到足够的转生者样本了。
    没必要继续勉强搜集。
    我这次会深入敌营夺取转生者，是因为知道这是个陷阱。
    那个男人──神言教教皇应该也差不多注意到转生者的存在了。
    因为那家伙手中已经握有两名转生者了。
    然而，他却放着身边的另一名转生者不管，想也知道那是用来引诱我的陷阱。
    既然早就知道那是陷阱，我当然会做好心理准备加以应对。
    所以我才会使用具备抗魔术结界的躯体，并且装备贵重的枪械前来一探究竟。
    没想到竟然只遇到一群普通人类，真是让人白紧张了一场。
    亏我还卯足了劲，想要测试他会投入多少战力来对付我。
    算了。
    我成功得到想要捕获的转生者了。
    只派这些虾兵蟹将来对付我，表示神言教或许没剩下什么像样的战力了吧。
    看来四年前的G战舰复活事件对神言教造成的损害果然还没恢复。
    那个事件让神言教损失了不少战力。
    神言教之所以召集别国士兵组成人口买卖组织讨伐队，应该也是因为那个事件的影响吧。
    能明白这点，也算是一项收获了吧。
    「波狄玛斯大人，撤退的准备已经完成了。」
    当我忙着思考时，扛着陷入沉睡的转生者的量产品从洞窟深处向我报告。
    「外面可能还有一些人，把他们全部杀光，一个都别放过。」
    「遵命！」
    遵循我的命令，几具量产品冲了出去。
    这样就搞定了。
    这里原本就没有下游组织的人。
    只是为了捕获转生者而暂时作为据点使用。
    一旦我们撤离，就什么都不会留下。
    也不会留下妖精参与其中的证据。
    虽然教皇可能会操控舆论，做出妖精与这些事件有关的暗示，但如果缺乏可信度的话，要加以否认也很容易。
    再说，我已经不需要捕获更多转生者，也不会继续操控组织。
    为了掩人耳目而多抓的人类，都已经加工变成素材，在G战舰事件中失去的战力也补充完毕了。
    一切都很顺利。
    再来只需要准备应付爱丽儿那小鬼的行动。
    我的前途可说是一帆风顺。
    正当我准备走到外面时，才想起自己的脚还被人抓着。
    人都死了还不愿意放开别人的脚，真是个不甘不脆的家伙。
    我轻轻摆动脚，想要甩掉那只手。
    可是我甩不掉。
    逼不得已，我只好蹲下来用手去扳开那只手，但男子的手指早已变硬，就是扳不开。
    难不成是死后僵硬？
    这么快？
    不可能。
    如果是男子汉的骨气让他死也不肯松手呢？
    哼，这种事情太离谱了。
    一点都不科学。
    感到厌烦的我把子弹射进男子手腕，把手掌从他身上斩断。
    即使如此，男子的手掌还是抓着我不放。
    一股嫌恶涌上心头，我硬是把那只手掌扯下来，使劲往地上一砸。

第十一卷 小苏菲亚日记5

可恶，气死人了！
    问我为何这么生气？
    都是那个阴险小子跟班长害的啦！
    那个阴险小子似乎无论如何都要爬到我头上，一直跑来找我麻烦！
    不管是考试分数，还是技术测验的成绩都要跟我比！
    他总是装作若无其事地跑来确认，看看自己有没有赢过我。
    不过每次都是我赢就是了！
    哈哈哈哈哈！
    我可是转生者呢！
    怎么可能输给一个小鬼头！
    所以我每次都会狠狠地讥笑那个阴险小子一番！
    真是活该！
    什么？
    你说我不够成熟？
    哼，吵死人了。
    不过，我好像因此点燃了那个阴险小子的斗争心。
    他变得一天到晚都黏着我了。
    害我总觉得像是被人给监视着，片刻都不得喘息！
    光是这样就已经够让人火大了，偏偏还有班长也跟着来找碴！
    虽然她不是班长，但个性很像班长，我便暗自给她取了这个外号。
    然后，那个班长竟然是阴险小子的未婚妻。
    我还是头一次在现实中听到有人使用未婚妻这个词汇。
    先不管这个了，那个班长跑来叫我别纠缠一个有未婚妻的男生。
    笨蛋，明明是你未婚夫跑来纠缠我才对吧！
    为什么要跑来警告我？
    有没有搞错啊！
    真是的！
    就是因为这样，我才会每天都这么不爽！
    我需要补充梅拉佐菲的爱。
    所以拜托你们，解开这些丝，放我逃跑吧。
    不行吗？
    小气鬼！

第十一卷 Y6 尤利乌斯十三岁 生死

我们举办了以迪巴先生为首的二十二名殉职队员的联合葬礼。
    这是讨伐队成立后，首次有人殉职。
    谁都想不到迪巴先生竟然会殉职。
    而且他率领的部队还全灭了。
    负责主持葬礼的人是教皇。
    他脸上没有平时那种温和的微笑，自始至终都挂着郁闷的表情。
    那表情看起来像是在真心为迪巴先生等人的死哀悼。
    葬礼结束后，我依然坐在教会圣堂的椅子上，动也不动。
    圣堂外面摆满了棺木，亚娜和哈林斯都到那里去了。
    之后，我们会把这些棺木送到他们主人的故乡，在那里下葬。
    现在是出发前的告别时间，但我没办法前去告别。
    对于迪巴先生已经死去这件事，我依然没有实感。
    这感觉就像一场恶梦。
    可是，一旦看见了棺木，我肯定会被迫认清现实。
    我害怕这件事，才没能起身，只是坐着发呆。
    不知道过了多久，也不知道是什么时候出现的，我旁边在不知不觉间多坐了一个人。
    那人就是我的师父──罗南特大人。
    「师父，您也来了吗？」
    「是啊。」
    帝国与圣亚雷乌斯教国分别位在不同的大陆。
    虽然这里不是想来就能来的地方，但师父是世界上罕见的空间魔法高手，能用转移术轻易过来。
    迪巴先生的讣闻应该也透过转移阵交给帝国了，就算师父特地赶来，也不是什么不可思议的事情。
    「世事真是无法尽如人意啊……」
    师父没有看着我，而是看着前方如此呢喃。
    「明明大家都比我年轻，却每个人都比我早死。虽然迪巴也上了年纪，但他怎么没有撑久一点，想办法比我长命呢？」
    虽然是在出言挖苦，但师父的声音里没有平时那种霸气。
    「在人魔大战中，我的战友几乎都死了。没死的前任剑帝也躲了起来，就只剩下我跟剑圣。虽然比我年轻一些，但迪巴也是为数不多的战争幸存者之一。」
    师父大大地叹了口气，仿佛要把心中的郁闷一并吐出。
    「师父，在您眼中，迪巴先生是个什么样的人？」
    我自然而然地就想要这么问。
    「你知道那家伙在帝国的外号是什么吗？」
    「不知道。」
    「幕后英雄。」
    就算听到师父这么说，我也并不感到太惊讶。
    与他相处过后，我就知道他是很厉害的人了。
    就算迪巴先生被人称作英雄也一点都不奇怪。
    「前任剑帝、我，还有剑圣……我们三个是在上次大战中特别引人瞩目的家伙，但迪巴并不引人瞩目，在暗地里确实地完成了许多重要任务，为胜利做出了贡献。甚至有人说，我们能够在战场上尽情发挥实力，都是多亏了迪巴在后方提供的支援。所以，比起我们三个，那些懂战争的家伙更欣赏他。」
    我当然比他更厉害，师父最后还不忘如此补充。
    没有显眼的功绩。
    然而，却能让人放心地把背后交给他。
    就跟我所认识的迪巴先生一样。
    正因为有迪巴先生，我才能毫不犹豫地投身于最前线。
    而我们失去了这位幕后英雄。
    「如果我有跟去的话……」
    我忍不住说出这句话。
    那一天，如果我没去参加鉴定之仪，而是陪在迪巴先生身边的话，说不定结果就不一样了。
    「如果你有跟去？哼。」
    听到我这么说，师父不屑地笑了。
    「这有什么好笑的！」
    我忍不住激动了起来。
    可是，看到师父看过来的眼神，那股怒火就烟消云散了。
    「有什么好笑？当然是你说的每一个字都好笑啊。」
    我感到一股拚命压抑却还是压抑不住的杀气。
    师父生气了。
    比我还要生气。
    我不明白师父为何这么生气。
    虽然不晓得原因，但我知道他气到对我怀有杀意的地步。
    「对了，我最近好像都没做什么身为师父该做的事，就久违地陪你练练吧。」
    说完，师父缓缓地把手伸过来，而我没能躲开。
    师父身上发出的压迫感，让我丧失了斗志。
    师父抓住我的肩膀。
    视野在同一时间变暗，下一瞬间就从原本的圣堂，变成完全不同的景色。
    那是片空无一物的荒野。
    我似乎是被他用转移术带来了这里。
    这又是为了什么？
    「好啦，你就怀着要杀掉我的想法，尽管放马过来吧。我也会拿出一半的真本事陪你过招。」
    跟我拉开几步距离后，师父如此说道。
    「咦？师父……」
    「你不过来吗？我可以让你先出招喔？」
    师父对还搞不清楚状况的我如此宣言。
    ……他是认真的。
    师父是认真要在这里陪我对练。
    而且还是实战练习。
    师父的练习很严苛。
    我甚至有好几次都感受到生命的危机。
    可是，师父至今连一次都不曾让我做过实战练习。
    他为什么现在突然要这么做？
    「如果你不过来，我就要过去了喔？真正的敌人可不会像我这样给你时间。」
    正当我还在烦恼时，师父从虚空中拿出魔杖。
    那是空间魔法中的空纳。
    是一种能够把物品存放在异空间里的魔法。
    「哎呀，我忘记你现在手无寸铁了。没办法，这也算是让步吧。」
    继魔杖之后，师父又拿出了一把剑。
    他把剑扔了过来，我赶紧伸手接住。
    「这是……魔剑吗？」
    我从剑鞘里拔出剑一看，发现这是一把好剑。
    试着灌注魔力后，刀身便冒出了火焰。
    「嗯，那好像是某个笨蛋让某只魔物量产的东西。」
    「量产魔剑？」
    我没听说过这种事情。
    制造魔剑非常困难，即使是有著名匠称号的锻造师，也无法轻易制造出来。
    但竟然有人能够量产魔剑？
    「算了，那种事情现在不重要。那把魔剑借你，认真与我一战吧。」
    「无论如何都要打吗？」
    「不想战斗却不得不战斗的情况多得是吧？废话少说，赶快放马过来。」
    师父似乎不打算收手。
    不管怎么样，如果我想回去，就一定得麻烦师父使用转移术。
    如果不能让师父满意，我搞不好得靠自己的力量，从这片不知名的荒野回去。
    看来只能做好觉悟了。
    「我要上了。」
    「来吧。」
    面对师父这样的对手，我没有手下留情的余地。
    我先用魔法进行牵制。
    用圣光魔法朝师父射出光球。
    同时拿剑冲了过去。
    面对身为世界最强魔法师的师父，用远距离魔法对轰是最愚蠢的选择。
    如果我要取得胜算，那就只能拉近距离跟他打肉搏战。
    该如何避开师父的魔法将会是胜败的关键。
    光球直接命中师父伸向前方的手。
    以为他会用魔法抵销或是闪躲的我惊讶得睁大眼睛。
    就跟事前宣告的一样，师父让我先攻击。
    既不防御也不闪躲。
    闪光在师父掌中炸裂。
    直接命中。
    可是，下个瞬间，师父只是若无其事地挥了挥手。
    手上毫发无伤。
    虽然他皱起了眉头，但看起来应该只是觉得有点痛。
    虽说只是牵制攻击，但就算被我使出全力的魔法击中，他也几乎没有受到伤害。
    我开始怀疑师父到底是不是人类了。
    可是，我成功趁着这段期间一口气缩短距离。
    即使魔法不管用，只要来到剑的攻击范围内，我就有胜算！
    「喝！」
    随着嘶吼声一并挥出的剑挥空。
    师父消失了。
    靠着货真价实的瞬间移动。
    是转移术。
    空间魔法需要的准备时间明明就不短，这发动速度却快得让人感觉不到。
    一旦被他用转移术逃掉，距离就没了意义。
    只要师父有那个想法，甚至能在剑绝对砍不到的超远距离用魔法发动狙击。
    即使我费尽千辛万苦成功缩短距离，要是被他用转移术再次逃掉，那我就束手无策。
    打从一开始，我就毫无胜算。
    然而，也许因为这只是练习，师父在远比我想的还要近的地方现身了。
    就在我背后。
    距离只有十步的地方。
    这距离不算远。
    可是，如果以师父为对手，这十步实在是太遥远了。
    师父倾斜魔杖。
    来了！
    我尽全力往旁边一跳。
    下一瞬间，我刚才站着的地方立刻冒出火柱。
    换作是普通人的话，要是被直接击中，搞不好连骨头都会被烧成灰。
    这还只是普通的初级魔法──火球。这才是最可怕的地方。
    魔法这种东西不管是谁使用，照理来说威力都不会差太多。
    虽然可以靠着能力值加成提升威力，但差距也不会太过夸张。
    就算能力值差了一倍，魔法的威力也不会加倍。
    能力值的高低是能否使用更高位魔法的指标。
    只是用来让人知道，如果有这种程度的能力值，就能使用这个层级的魔法。
    如果能力值实在太低，就算学会了技能，也只会让魔法失控爆炸。
    而魔法能力值就是基准。
    可是，师父打破了这种常识。
    他能够利用过量的魔法能力值，把多余的魔力灌注到现存的魔法中，提升魔法本身的威力。
    透过这种技术，他让魔法能力值不再只是一种指标，而能直接影响魔法的威力。
    而师父拥有全人族最强的魔法能力值。
    师父施展的下级魔法，说不定比好几位魔法师联手发动的大魔法还要厉害！
    我的光魔法防护罩无法完全挡下那一击。
    然而……
    「唔！」
    师父把魔杖指向避开火球的我。
    没错，火球是初级魔法。
    就算威力得到提升，MP消耗量低且发动速度快的特性也不会改变。
    换句话说，就算要连续射击也行！
    我拔腿就跑。
    热风吹在脸上，让我汗水直流。
    这到底是因为热风而流下的汗水，还是因为恐惧而流下的冷汗？
    连我自己都不知道。
    我唯一知道的，就是只要停下脚步，自己就会变成一团火球。
    我一边移动双腿一边拚命建构魔法。
    就算一味逃跑，情况也只会越来越糟。
    就跟刚才得到的结论一样，如果我想要找出一丝胜算，就只能跟师父贴身近战。
    如果不能设法靠近师父，就连那一丝胜算都没有了。
    我用光球砸向飞射过来的火球。
    两颗球在空中互撞，发出巨响──爆炸。
    双方的攻击并没有互相抵消。
    我的魔法稍微居于下风，导致爆炸的冲击向我这边袭来。
    师父居然用初级魔法压过了勇者施展的上级圣光魔法。
    这人真是太离谱了。
    可是，我前进了一步。
    我用光球挡下师父的魔法，成功缩短了一步的距离。
    还有九步！
    为了避开袭向我的爆炸气浪，我纵身一跃。
    火球朝向跳到空中的我射了过来。
    就是现在！
    发动技能。空间机动！
    脚底形成肉眼看不见的踏脚处后，我在上面使劲一蹬，避开了飞过来的火球。
    师父发射的火球连飞行速度都很快，一旦打中，就会引起广范围的爆炸。
    可是，前提是必须打中东西。
    师父会透过把火球射在目标所在的地面，制造出广范围的火焰，但如果朝向天空发射火球，就没办法使用这种技巧了。
    然后，不管飞行速度有多快，只要知道会射过来，就不至于无法闪躲。
    我的空间机动技能还不是很熟练，而且我不认为这招能对师父管用第二次，所以不会继续使用。
    我赚到两步的距离。
    一开始的跳跃赚了一步，利用空间机动跳跃又赚了一步。
    还差七步！
    在着地的同时，我再次射出光球。
    正面撞上师父看准我着地的瞬间射出的火球。
    爆炸的余波向我袭来。
    可是，我一边用防护罩减轻伤害，一边往前踏出一步。
    还差六步！
    我往旁边一跳，避开再次飞过来的火球。
    同时发动秘藏的魔法。
    「唔！」
    师父头一次发出了声音。
    在师父眼中，我应该变成三个人了吧。
    这是我用光魔法制造出的幻影。
    两个幻影跟真正的我，同时往三个方向冲了出去。
    就算师父能够连续射击，应该也没办法同时射出三发魔法才对。
    「尽耍些小聪明。」
    火球直接击中三人中的其中一人。
    即使如此，剩下的两人依然没有停下脚步，朝向师父冲了过去。
    还差五步。
    火球击中剩下两人的其中一人。
    还差四步。
    「还剩下本尊吗？你真是好运。」
    然后，火球直接击中最后那一人。
    「什么！」
    直到这一刻，师父才惊慌失措地叫了出来。
    还差三步。
    师父在一瞬间因为惊讶而停住不动。
    可是，那一瞬间就让我又多赚到了一步。
    还差两步！
    「我中计了吗！」
    其实第一个被火球击中的是真正的我。
    虽然师父说我运气好，但其实我是运气不好。
    不，这种时候应该老实地称赞师父直觉敏锐才对。
    师父肯定是瞬间就看穿真货与冒牌货，才会把火球射向真正的我。
    只是因为就算我被击中，其他两人也没有停下脚步，他才会误以为自己击中的是假货。
    就算被火球直接击中，我也继续操控着分身。
    然后，趁着师父的注意力被分身引开的时候，进一步缩短距离。
    因为知道自己还撑得住一发火球的攻击，我才会故意不躲。
    这发火球又烫又痛，老实说我有点后悔这么做。
    即使如此，我还是藉此换来了好机会。
    我不能放过这个机会！
    「看招！」
    火球在超近距离下射了过来。
    我无法闪躲。
    可是……
    「喝啊啊！」
    我把魔力灌注至借来的魔剑，让刀身冒出火焰。
    然后挥剑砍向火球。
    火球的火焰与魔剑的火焰互相碰撞，卷起猛烈的爆炎。
    好热！我快要无法呼吸了！
    但我依然往前踏出一步！
    还差一步！
    「咦？」
    我发出愚蠢的惊呼声。
    明明应该差了一步才对。
    可是，实际距离不是一步，师父已经站在我面前了。
    「你以为缩短距离就能打赢吗？」
    师父挥出魔杖。
    面对这完全意想不到的状况，我的反应慢了半拍。
    速度绝对不算快的这一击正面击中了我的脸。
    比起刚才的火球，这一击一点都不痛。
    即使如此，我还是失去了平衡。
    露出致命的破绽。
    火球向我袭来。
    回过神时，我正仰望着天空。
    
    「感想如何？」
    「明明就只差一步……」
    「说什么傻话，如果我拿出真本事，你连一步都踏不出去就死了。」
    我忍不住说出这样的怨言，但是被师父驳斥了。
    的确，师父那样已经算是手下留情了。
    毕竟他只使用火球，而且还把威力控制在就算直接击中也不会杀死我的程度。
    「现在明白自己的弱小了吧？」
    「……明白了。」
    我还打不赢师父。
    师父只在刚开始时用过一次转移术，就算我能缩短十步的距离，应该也毫无胜算。
    反正一旦情况危急，他只要用转移术重新拉开距离就行了。
    「回答我，尤利乌斯。迪巴是个弱者吗？」
    「不是！」
    我想也不想就对师父的问题表示否定。
    「对方可是连迪巴都毫无还手余地的强者。就算你也在场，八成也不过只会多一具尸体罢了。」
    「可是……」
    「我再问你一次。你现在明白自己的弱小了吗？」
    师父又问了一次，但我这次无法回答。
    因为我知道，师父口中的弱小，意义比我想的还要深远。
    而我肯定没有彻底理解其中的意义。
    「迪巴跟比自己强大的敌人对决了，事情就是这么简单，就跟你刚才被我打得落花流水一样。」
    师父的说法让我咬紧下唇。
    「听好，弱小的人打不赢强者。你说迪巴不是个弱者，这就表示迪巴在你看来并不弱。可是，这次的敌人比迪巴还要强大，事情就是这么简单。」
    「师父，你只是因为自己很强，才能说出这种话！」
    如果是师父的话，当然不会输。
    师父是人族最强的魔法师。
    不可能战败。
    「你错了，我很弱，只是在你看来很强，但其实我也很弱。」
    然而，出乎我的意料，师父居然说他自己很弱。
    我还以为师父在开玩笑，但他的表情是认真的。
    「听好，人类很弱，无可救药的弱。绝大多数人都比我弱，所以绝大多数人都觉得我很强。可是，我也不过是个人类，只不过是在人类之中算是强者罢了。」
    人族最强的魔法师说出了这种话。
    「你应该也认识迷宫恶梦吧？那才是真正的强者。」
    听到他这么说，我想起那副地狱般的光景。
    那是人类轻易就会丧命，遍地哀嚎的地狱战场。
    在那场沙利艾拉国与欧兹国的战争之中，那个冠有恶梦之名的死神化身出现了。
    「就连师父你都打不赢那家伙吗？」
    「打不赢。我跟那位大人之间的差距，比我跟你之间的差距还要巨大。」
    连我完全打不赢的师父都说他没有胜算。
    「徒弟一号啊，你要认清自己的弱小，你要明白世上有着连勇者都打不赢的敌人，你要明白不可能的事情就是不可能。」
    就某种意义上来说，这些话让人非常难受。
    我经常像这次这样，差点被师父弄死。
    可是，那些事情都不比师父刚才那些话让我难受。
    「那我到底该怎么办才好！迪巴先生他……为什么我……！」
    连我都不知道自己后来到底在呼喊着些什么。
    也许那些话根本没有意义。
    我只是从嘴巴宣泄出迪巴先生死去的悲伤罢了。
    当我回过神时，双眼已经流下泪水。
    「世间多得是无可奈何的事情。可是，我们不能否认全力过活这件事。迪巴的死是无可奈何的事情，可是迪巴尽全力活过了。如果你把那种办不到的事情放在嘴边，就等于是在贬低迪巴的一生。」
    「可是！」
    「别说了。你现在什么都别想，哭就对了。」
    师父温柔地抱住我，轻轻摸了摸我的头。
    我再也忍不住泪水，靠在师父的胸膛哭了出来。
    「人终有一死，这是不变的道理，也不能选择死法。可是，我们可以选择自己的生存之道。重点不是怎么死，而是怎么活。自己是不是能对死者做些事情这种想法，只不过是生者的自私。生者只需要悼念死者的死，缅怀死者的生存之道就够了。」
    
    哭了好一阵子后，我被师父用转移术带回圣堂，向迪巴先生安息的棺木做最后的道别。
    旁边还有跟我一样哭红了眼的亚娜，在我之后拜师父为师的欧蕾露则趴在棺木上。
    「师父……」
    「嗯？」
    「我也想跟迪巴先生一样，做个死后会让人这样哭泣的人。」
    「要做就去做吧，那是你的自由。」
    「我会的。」
    「可是，就跟我说过的一样，你要先体认到自己的弱小。如果看不清自己能力的极限，做出无谋的举动，只会提早自己的死期。人要先活着，才谈得上什么生存之道。」
    「这我明白。」
    「不过，就算我这么说，你应该还是会勉强自己吧。」
    「我才不会。」
    「这可难说。好，这是师父的命令，不准比我早死，听到没有？要是我死了，你要哭得比今天更惨，还要趴在我的棺木上哭。」
    「这个可能有点……」
    「喂，你说这话是什么意思？」
    「不，没什么意思。」
    我说不出自己无法想像师父死去的样子，也说不出自己大概没办法哭得比今天更惨。
    可是，如果那一天真的到来，我肯定会哭得和今天一样惨，甚至更惨吧。
    「我希望那一天不会到来。」
    「那一天一定会来。人终有一死，如果那一天没来，那就是你违背了我的命令。你可别做个不听师父命令的不肖徒弟喔？」
    「嗯，那是当然。」
    这一天，我从迪巴先生身上学到何谓死亡，从师父身上学到何谓活着。
    直到死去的那一刻为止，我都要做个跟迪巴先生一样出色的人。
    我在心中如此发誓。

第十一卷 幕间 教皇与转生者特务

『 啊……测试测试。教皇大人，有听到我说话吗？』
    「嗯，我听到了。」
    『 喔喔！好耶，这代表第一阶段的行动成功了对吧？』
    「是的，看来你的无限电话这个技能，似乎能够跨越可恨的妖精结界进行通话。」
    『 独特技能果然不是盖的。虽然不太起眼，但这个技能还真是厉害。』
    「毕竟这是转生者的特权，所以肯定会是优秀的技能。」
    『 对了，虽然我故意被抓，成功入侵妖精之里了，但之后的计画是什么？』
    「你就在那边跟其他转生者过一样的生活。记得定期跟我联络，向我报告里面的情况。」
    『 了解。』
    「不好意思，让你负责这么危险的任务。」
    『 别这么说，我是自愿帮忙的，因为这是帮助朋友最好的方法。』
    「请务必多加小心。在正式行动那天以前，我完全帮不上你的忙。万一你出事了，也没人能去救你。」
    『 我早就做好觉悟了。我会小心行动，不让那种事情发生。』
    「那就万事拜托了。」
    『 啊，通话时间差不多要结束了。我会再跟你联络的。』
    「嗯，你自己小心。」
    通话到此中断。
    跟我用念话交谈的人，是最近才被抓到妖精之里的转生者。
    我让他故意被抓走，担任负责从内部泄漏妖精之里情报给我们的间谍。
    这全是因为他拥有无限电话这个独特技能。
    就跟我推测的一样，他的无限电话可以跨越保护妖精之里的结界，与外界进行联络。
    这是普通的念话办不到的事情。
    虽然潜入敌营的他可能会遇到危险，但这样我就得到得知妖精之里内部情报的手段了。
    讨伐妖精……不，讨伐波狄玛斯是我长年以来的愿望。
    以前，因为受到覆盖妖精之里的结界阻碍，我无法对他下手。
    我们姑且找到了几个妖精们用来出入的转移阵。
    可是，一次顶多也只能送几个人进去。
    就算送那一点人进去，也无法得到什么成果。
    然后，我们用过的转移阵应该会被对方破坏，变得再也无法使用。
    必须找寻适当的时机才行。
    找寻能够对妖精之里发动总攻击的时机。
    但是，别说是等到那种时机了，我甚至无法得知妖精之里的内部情况，只能虚度光阴。
    我不知道波狄玛斯把转生者监禁在妖精之里的原因。
    可是，我终于有机会把人送进只有妖精能踏足的妖精之里了。
    虽然不晓得这会不会成为发动总攻击的契机，但至少可以帮我找出一条活路。
    ……可是，把他送到妖精之里时发生的意外，实在是天大的损失。
    没想到我们居然会失去迪巴先生。
    居民偶然目击到他被抓走，还把这件事告诉迪巴先生。
    而迪巴先生的行动也很迅速。
    如果迪巴先生能再稍微慢一点做出判断，我或许就能够阻止他，让结局变得不一样了。
    不但当机立断，而且用兵神速。
    正是因为迪巴先生太过优秀，才会发生那场悲剧。
    如果身为军队重要人物的迪巴先生不在了，帝国应该也会陷入混乱吧。
    而且迪巴先生还是人口买卖组织讨伐队实质上的统率者。
    要让部队继续运作会很困难。
    幸好敌方组织的主要据点都已经大致讨伐完毕。
    波狄玛斯的动作也变少了。
    只要击溃下一个据点，就只剩下当地骑士团也能应付的小型盗贼团。
    到时候我或许该就此解散讨伐队。
    勇者已经有了长足的成长。
    虽然还是远远比不上爱丽儿大人，但这也是没办法的事。
    不管是多强大的勇者，都不可能比得上爱丽儿大人。
    可是，要是他没有不逊于寻常魔族的实力，那我可就头痛了。
    虽然就对付波狄玛斯这件事来说，爱丽儿大人是我们的同伴，但她是魔王，也是我们的敌人。
    不管是波狄玛斯还是爱丽儿大人，人类都很难与之抗衡。
    可是，我还是非做不可。
    一切都是为了让人族得以存活。
    这是我唯一的存在理由。

第十一卷 小苏菲亚日记6

可恶，真是让人不爽！
    咦？
    这是什么？
    骨头？
    给我这个做什么？
    叫我啃吗？
    要我摄取钙质是吗？
    不用了，我才不需要那种东西。
    喂，等一下！
    不要用那么悲伤的表情看我！
    我知道了啦！
    我啃总行了吧！
    哎呀？比我想的还要软耶。
    虽然不好吃，但还不至于吃不下。
    ……喂，为什么给我骨头的你反而吓到了啊？

第十一卷 Y7 尤利乌斯十三岁 前进的道路

迪巴先生等人的葬礼结束后过了几天。
    我们讨伐队最后一次出击。
    因为实质上率领这支讨伐队的迪巴先生过世，而且这也是我们找到的最后一个敌方组织的大型据点。
    考虑到这两点，教皇宣布这是最后一次出击，然后就要解散讨伐队。
    关于人口买卖组织的部分，至今依然谜团重重，那些被抓走的人绝大多数都下落不明。
    可是，想要继续搜索并不容易，在敌方据点几乎都已经被摧毁的现在，应该不会有更多被害者出现了。
    我并不同意这个决定。
    可是，杀掉迪巴先生的凶手就在敌方组织里。
    正如师父所说，凭我的实力是赢不过击败迪巴先生他们的敌人的。
    就算我不死心地继续追查敌方组织，一旦遇上那家伙，也只会白白送命。
    所以我想去做自己力所能及的事情。
    而我的第一步，就是完成讨伐队的最后一个任务。
    
    我们轻而易举地就成功压制了敌方组织的据点。
    这是因为队员们都想要替迪巴先生他们报仇，士气前所未有的高昂。
    反倒是敌方的士气十分低落。
    后来，我们审问抓到的盗贼，才知道士气会低落是因为敌方组织的人突然不再出现了。
    当盗贼们成功绑架别人后，不知道来自何方的组织成员就会现身，带走那些被绑架的人。
    虽然盗贼们可以得到金钱或物资作为报酬，但如果组织成员不出现，他们也无法得到报酬。
    结果便导致盗贼们士气低落。
    看来敌方组织是真的决定要放弃绑架人类了。
    这样我们就再也找不到能揪出敌方组织的线索，但也不会再出现新的受害者。
    我们找不到那些已经被抓走的人的下落，所以这样的结果也很难算是不分胜负。
    只不过，好消息是──我们成功救出了被抓到敌方最后据点的人们。
    因为组织成员没有前来回收，那些人一直都被关在那里。
    为了方便组织成员随时过来回收，那些被监禁的人没有受到太过分的对待，这也是一件好事。
    虽然我们以前也曾在击溃敌方据点后救出过受害者，但这次救出的人数最多。
    把这些受害者送回他们的故乡后，他们的家人与朋友们都哭着出来迎接，互相抱在一起。
    那是我在这支讨伐队里最想见到的光景。
    虽然直到最后才见到，但成功见到这一幕，以及成功拯救了别人，还是让我喜极而泣。
    
    回到圣亚雷乌斯教国后，我们直接开起庆功宴。
    那是场参加者只有讨伐队队员的小型宴会。
    主办者是教皇。
    桌上摆满了美酒与佳肴。
    队员们全都卯起来大吃大喝。
    一旦这场宴会结束，队员们就得回到各自的故乡。
    任职于不同国家的这些人像这样齐聚一堂的机会，应该不会再有第二次了吧。
    所以大家都在尽情地享受。
    遗憾的是，我、哈林斯与亚娜都还没成年，不能喝酒，跟不太上大家的兴致。
    不过，我还是觉得很开心。
    就在宴会进入高潮，喝醉的人逐渐变多的时候，有一名男子在我的对面坐了下来。
    「任务结束了呢。」
    「是啊。」
    这人正是冒险者──吉斯康先生。
    虽然吉斯康先生应该也喝了不少酒，但他只有两颊微红，看起来不像是喝醉了。
    「咦？霍金先生呢？」
    「那家伙醉倒在那边了。」
    我看向吉斯康先生手指的方向，结果看到一堆醉倒的家伙叠在一起。
    到底要怎么喝才会变成那样？
    而且从我这边根本看不到霍金先生的身影。
    难不成他被压在底下了吗？
    「他那样不会被压扁吗？」
    「哈哈哈！那家伙好歹曾经是个怪盗，不会这么简单就被压扁啦。」
    听到哈林斯傻眼地这么说，吉斯康先生笑了出来。
    「讨伐队到今天就解散了。勇者先生，你今后有什么计画吗？」
    「……我想要巡视各地，帮助那些遇到困难的人。」
    「这样啊……」
    虽然我待在讨伐队里时，巡视过许多国家，但并非只有人口买卖组织与盗贼会让人民受苦。
    魔物、贫穷、歧视、环境……
    虽然大家面对的问题都不一样，程度轻重也不相同，但不管去到哪里，都没有真正和平的地方。
    「凭我的能力，能够做的事情并不多，能够解决的问题应该更少。不过就算是这样，我还是想要替人们做些事情。」
    「真是太了不起了……！」
    听到我这么说，亚娜感动地十指紧扣，用闪闪发亮的眼神注视我。
    「真了不起啊……」
    吉斯康先生一边轻笑，一边说出跟亚娜同样的话。
    可是，有别于亚娜，他的那种口气听起来像是在嘲笑我。
    「你有什么意见吗！」
    看到吉斯康先生的反应，亚娜激动地问道。
    「我的故乡是被盗贼消灭的。」
    听到这突如其来的告白，盛气凌人的亚娜倒抽了一口气。
    「那是个只有几户人家，连小村子都算不上的地方。我不想把一辈子都耗在那种地方，于是小时候就离开故乡，出去当冒险者了。」
    吉斯康先生一边喝酒，一边说出自己的过去。
    「不过，后来并没有发生什么戏剧性的事。我只是听说故乡被盗贼袭击，村民全被杀光，财物也全被搜括抢走了。我也没有亲手杀光那些盗贼报复，因为当我听说这件事时，那些盗贼已经被碰巧找到他们地盘的冒险者歼灭了。」
    「那个……你一定很难过吧？」
    「不，没那种事。」
    亚娜对此表示同情，但吉斯康先生随口否认。
    「那种毫无防备的地方，迟早会毁于魔物或盗贼之手，所以我才不想待在那里，一个人跑了出来。就算听到故乡没了的消息，我也只觉得果然如此。」
    听到吉斯康先生若无其事地如此断言，亚娜傻眼地半张着嘴。
    「只不过，我从那件事学到了一个道理，那就是──人类的恶意。如果是为了自己，人类可以变得冷酷无比，那些毁灭我故乡的盗贼正是如此。因为那些家伙可以为了满足私欲，若无其事地杀人越货。而我自己也是一样，为了让自己活下来，我舍弃了故乡，而且就算故乡毁灭，我也一点都不感到悲伤。」
    这既不是自嘲，也没带什么别的感情，吉斯康先生只不过是在平静地陈述事实。
    「你见过这支讨伐队的敌人吧？那些家伙也跟我们流着一样的血，但是那些家伙却能不以为意地做出没血没泪的残忍行为。」
    我们对抗至今的敌人也是人类。
    虽然境遇有所不同，但大家都是人类。
    换句话说，如果我们跟他们有着同样的境遇，说不定也会走上同样的道路。
    因为大家都是人类。
    「人类这种生物，并没有那么高尚。勇者先生，就算是这样，你也愿意为了帮助这些人而奉献心力吗？」
    吉斯康先生如此问道。
    而我心中早就有答案了。
    「当然愿意。」
    我决定选择能对自己感到骄傲的生存之道。
    我想要成为跟迪巴先生一样，死后会让别人为他哭泣的好人。
    我轻抚围巾。
    「待在这支讨伐队里，让我也学到了人类会轻易走上歪路的道理。不过，正是因为这样，世人才需要我的力量。」
    人类会轻易做出坏事。
    既然如此，那只要让他们不去做坏事就行了。
    「我是勇者，勇者是人们希望的象征，也是正义的明证，更是邪恶的敌人。我要成为人们心中的希望，让他们永远都能看见我绝不容许邪恶的身影。」
    「换句话说，你要成为恶势力的抑止力？」
    「是的。」
    「那种事情真的办得到吗？」
    「如果没有实际去做，谁也不知道到底办不办得到。可是，我不能在付诸实践之前就放弃。如果因为前任勇者销声匿迹，导致人们心中出现名为不安的空隙，那填补那些空隙，就是身为现任勇者的我的工作。」
    「你是说，你要替前任勇者善后是吗？」
    「我就在这里，勇者就在这里，我要让人们明白这个事实。这么一来，未来肯定会充满希望。」
    「哈……哈哈哈哈哈！这可真是厉害！」
    吉斯康先生忍不住放声大笑。
    那笑声听起来并没有嘲笑我的意思。
    「原来这就是勇者吗！嗯，这下我完全明白了！你就是勇者没错！」
    吉斯康先生一边用酒杯狂敲桌子，一边笑个不停。
    「喂，勇者大人。」
    然后，笑了好一段时间后，吉斯康先生这么叫我。
    勇者大人──
    直到刚才为止，他都是叫我勇者先生。
    从勇者先生变成勇者大人，让我有种吉斯康先生已经认同了我的感觉。
    「这里有一对本领高强的冒险者与盗贼，他们的工作今天就宣告结束，得去找新工作了。不知道你有没有兴趣雇用他们？」
    「你的意思是……」
    「至于报酬的部分……对了，你觉得在勇者大人身旁，见证你口中充满希望的未来的权利怎么样？」
    看到我讶异的模样，吉斯康先生微扬嘴角，举起酒杯。
    我也跟着笑了出来，拿起自己的杯子跟吉斯康先生碰杯。
    「这份契约……我签了。」
    「这样才对嘛。」
    
    （插图009）
    
    透过参与讨伐队的行动，我已经明白吉斯康先生与霍金先生的为人了。
    虽然吉斯康先生乍看之下是个说话尖酸的现实主义者，但从刚才那些话便可得知，他心中也怀有正义感与浪漫。
    至于曾经为了救济贫苦之人而成为怪盗的霍金先生，也是个一如其经历的好人。
    以前迪巴先生曾经说过，如果是值得信任的人，就能将之收为同伴。
    吉斯康先生与霍金先生都是值得信任的人。
    如果他们愿意成为同伴，那就再令人放心不过了。
    于是，我得到吉斯康先生与霍金先生这两位可靠的同伴。
    
    顺带一提，据说当霍金先生隔天因为宿醉而头昏眼花，又听到了这个消息时，惊讶得叫了出来，结果又被自己的叫声弄得头痛。

第十一卷 小苏菲亚日记7

骨头！
    嗯，我好像爱上这种酥脆的口感了。
    而且烦闷的心情好像也得到舒缓了。
    只是有这种感觉罢了。
    话说回来，那些家伙到底是怎么回事！
    班长我还可以理解。
    毕竟那家伙是她的未婚夫。
    要是未婚夫整天黏着其他女人，她会生气也是可以理解的事情。
    可是，那些跟她一起跑来找我麻烦的其他女生到底是怎样！
    难道是因为我独占了班上的大红人，她们才会跑来找我麻烦吗？
    谁有办法接受这种事啊！
    明明是对方擅自跑来接近我的！
    我可没有跑去接近他喔！
    我对小鬼头不感兴趣！
    等你变得跟梅拉佐菲一样英俊之后再来吧！
    不过，梅拉佐菲是世界第一美男子，所以那是不可能的事情。
    我需要补充梅拉佐菲的爱。
    唔！我闪……！
    呵……呵呵呵！
    我躲过了！
    我成功躲过那些丝了！
    我一直都在第一发就中招，但我这次总算躲过了！
    喂，你们几个给我等一下！
    虽然一样都是一打三，但从三个方向包围难道没有犯规吗！
    不要……啊……啊啊！
    ……这是不是叫做龟甲缚啊？
    她们到底是从哪里学到这种技巧……啊，嫌犯只有一个。
    那家伙怎么可以教她们这种事情！
    还有，为什么我得受到这种对待！
    太没天理了！

第十一卷 Y8 尤利乌斯十四岁 青春

「喔喔喔喔喔！」
    伴随鼓足气力的嘶吼，吉斯康挥下斧头，斩断进逼而来的触手。
    「老爷！」
    「不用帮我！别离开亚娜小妹身边！」
    吉斯康出言制止想要过去掩护他的霍金。
    「好险！亚娜，乖乖躲在我后面，绝对不要乱动喔！」
    「呜呜……我知道！」
    躲在哈林斯盾牌后面的亚娜板着脸孔，不敢乱动。
    「喝！」
    我也挥剑斩断进逼而来的触手，但不管怎么砍都砍不完。
    我们正在对付的敌人，是名叫勃爱萝的魔物。
    勃爱萝有着无数根像是蛇的超长触手，会用触手前端的麻痹刺针发动攻击，然后捕食失去行动能力的猎物。
    此外，这种魔物有着特别喜欢袭击年轻女性的特性。
    因此，触手自然是袭向我们队伍中唯一的女性，也就是亚娜。
    哈林斯负责用盾牌挡下触手攻击，霍金则负责掩护他们。
    趁着亚娜吸引住敌人注意力的期间，我跟吉斯康就负责攻击敌人的本体。
    虽然我们制订了这样的作战计画，但敌人比我们想的还要难缠。
    原因在于，不管我们怎么砍，触手都会马上再生，让我们无法给敌人致命一击。
    勃爱萝的本体就像一颗球。
    然后，据说本体越大，勃爱萝的等级就会越高，也会变得更难缠。
    我们正在对付的勃爱萝，本体至少比普通人的身高大上了两倍。
    普通的勃爱萝跟人类的头颅差不多大，这家伙可说是大得离谱。
    「居然长得这么大，这家伙到底吃了多少人啊！」
    吉斯康一边斩断袭向我们的触手，一边出言抱怨。
    「难怪就连冒险者公会都拿它没辙！」
    这次的勃爱萝讨伐任务，原本是冒险者公会发给冒险者的任务。
    不过，因为公会派出的冒险者全都被击败了，所以这个任务才会落到我们头上。
    冒险者是靠着击败魔物，向冒险者公会索取报酬维生的。
    要是我们跑去讨伐魔物，抢走他们的工作，就会让一些冒险者无法维持生计。
    为了防止这种状况出现，我们特别请冒险者公会把那些讨伐当地冒险者对付不了的强大魔物，或是藏有内情的委托交给我们。
    换句话说，我们接到的几乎都是棘手的委托。
    「咿──！」
    亚娜一边惨叫一边朝勃爱萝发出光球。
    可是，在射中本体以前，光球就在途中被触手挡下。
    被光球击中炸飞的触手开始慢慢再生，很快就恢复原状了。
    「笨蛋！别冲出去！」
    「呀啊啊啊！」
    哈林斯冲到前面，用盾牌挡下杀向亚娜的触手。
    哈林斯拿的是能完全遮住他那不符年龄的魁梧身躯的大盾。
    因为队伍中多了吉斯康这个攻击手，哈林斯便选择成为重视盾牌更胜于剑的防御者。
    他就是靠着这面盾牌，保护身为补师的亚娜与负责支援的霍金。
    「看我的！」
    霍金的小刀斩断越过哈林斯的盾牌袭向亚娜的触手。
    虽然霍金的战斗能力在这个队伍中算是比较差的，但他绝对不弱。
    他有着一流的小刀刀法，也经常用飞刀帮我们解围。
    只不过，在战斗以外的事情上，霍金才能发挥他真正的价值。
    补充我们使用的消耗品、收集情报并藉此制定作战计画、支援我们的战前准备工作才是他主要的任务。
    由于他还主动接下背行李之类的工作，让我们得以在开战前保留体力，帮了很大的忙。
    尽管并不起眼，但我们能够使出全力战斗，都得归功于霍金。
    他的贡献总是让我想到迪巴先生。
    「唔！啧！」
    吉斯康发现异状，咒骂了一声。
    「这是酸攻击！武器被破坏了！」
    说完，他毫不犹豫地把手上的斧头扔向勃爱萝的本体。
    可是这一击也被触手挡下了。
    掉到地上的斧头冒出奇怪的烟，刀身溶化了。
    「这家伙竟然连酸攻击都会用吗！」
    酸攻击是适合用来破坏武器与防具的麻烦技能。
    虽然用气力附加这个技能强化过的武器与防具不容易被破坏，但酸攻击能够贯穿这种强化效果，对武器与防具造成伤害。
    而且由于酸抗性独立于其他属性之外，要是不习惯应付，就算是老手冒险者，也会受到意想不到的重伤。
    「尽量别碰到触手上的黏液！要不然会被溶掉！」
    「这个要求太难了吧！」
    哈林斯专心地用盾牌挡下杀向亚娜的触手。
    看来他似乎没有多余的心力去管那些黏液。
    仔细一看，哈林斯的盾牌表面也跟吉斯康的斧头一样冒出了烟。
    糟了。
    虽然厚实的盾牌还需要一段时间才会被破坏，但看来我们没时间跟敌人慢慢耗了。
    「各位！拜托帮我争取一点时间！」
    「没问题！」
    「了解！」
    听到我的指示，吉斯康与哈林斯用强而有力的声音如此回答。
    自从人口买卖组织讨伐队解散后，过了一年多。
    我们这支队伍一直在世界各地讨伐魔物，并且处理掉了讨伐队遗漏的盗贼团。
    在这一年里，我们的团队合作也变得像样多了。
    我和吉斯康担任前卫，迎击敌人，亚娜和霍金负责在后方支援，而哈林斯则担任中卫，视情况防御敌人的攻击。
    刚开始，我们经常依靠较为年长的吉斯康，但最近已经变得合作无间了。
    私底下的交情也变得深厚，现在都是直呼彼此的名字。
    如果是这群可靠的伙伴，一定能够帮我争取到时间！
    吉斯康拔出备用的弯刀，挥刀斩断触手。
    吉斯康总是随身带着好几种武器，还会配合状况灵活运用那些武器。
    虽然斧头这个主要武器不能用了，但他还有其他武器。
    可是，战况并不乐观。
    因为我脱离战线，让吉斯康与哈林斯的负担变大，有些应付不过来。
    虽然霍金与亚娜也在找机会掩护他们，但我知道他们依旧应付不来。
    「虽然会赔本，但也顾不了那么多了！」
    霍金把某种东西丢向勃爱萝。
    下一瞬间，那东西炸了开来，让勃爱萝结冻了。
    「哈哈！感觉如何啊！这可是我花大钱弄到的冰结玉喔！」
    难不成那是一次性的魔道具吗！
    这种用过就丢的魔道具相当昂贵。
    因为有能力制造的工匠并不多，所以其效果也是有保证的。
    看来霍金刚才丢出去的是灌注了冰魔法效果的魔道具。
    「○☆＃％％！」
    勃爱萝发出震耳欲聋的奇怪叫声。
    它胡乱挥舞触手，在地上痛苦地打滚。
    我不能放过这个好机会！
    「去吧！」
    我把大家帮忙争取了时间才得以建构完毕的圣光魔法──圣光枪射了出去。
    这是按照师父的教导，用魔力提升威力的一击！
    虽然凭我现在的实力，需要相当多的时间才能发动，但威力本就强大的圣光魔法，威力又变得更上一层楼了。
    圣光枪轻易贯穿触手，深深刺进本体！
    然后发出光芒爆裂四散。
    
    「大家都辛苦了。」
    完成委托后，我们举办庆功宴。
    「干杯！」
    「「「「干杯！」」」」
    吉斯康和霍金用酒，其他人则用果汁干杯。
    「真是的，我再也不想去讨伐勃爱萝了。」
    喝了一口果汁后，亚娜一边叹气一边抱怨。
    声音中流露出藏不住的厌恶。
    「呜呜……光是回想起来，就让我起鸡皮疙瘩。」
    「我们倒是没什么感觉……你真的那么讨厌吗？」
    「那还用说！」
    听到哈林斯这么问，亚娜一边挥舞杯子一边表示肯定。
    杯里的果汁撒了一点出来。
    「该怎么说呢，就是那种强烈的执念吧？总之，那家伙就是一直对我展现出那种感情，想到就恶心。」
    看到亚娜全身发抖的模样，我觉得自己或许做了对不起她的事。
    毕竟勃爱萝这种魔物，号称是女性的世界三大公敌之一。
    据说所有被勃爱萝抓住的女性，在绝命以前都得一直遭受令人难以启齿的对待。
    明明男性都会马上被吃掉，却会刻意留女性一命。
    据说因为这种特性，让勃爱萝受到一些变态的喜爱，被偷偷养在家里，然后变态会故意把女性送进它们的虎口。
    不过，在绝大多数的情况下，那些人都没能成功驯养勃爱萝，反而被吃掉了。
    说不定我们这次讨伐的勃爱萝，也是这样吃掉主人逃出来的。
    我也是个男人，对这种事情也不是毫无兴趣。
    不过，要是说出这种话，感觉会被亚娜瞧不起，所以我不会说。
    「为什么世界上要有色欲这种东西呢？要是那种东西从世界上消失就好了。」
    也许是真的很讨厌勃爱萝对她展现出的执念，亚娜说出可怕的话。
    「你在说什么傻话啊？要是没有色欲，我们也不会出生吧？别否定自己诞生的原因啦。」
    哈林斯傻眼地这么说。
    可是嘴角微微扬起。
    看来他正打算捉弄亚娜。
    「才不是呢！你别把相爱男女之间的神圣行为，跟那种肮脏下流的事情混为一谈！爱是更神圣又高贵的事情！」
    听到亚娜这样大喊，霍金把喝到一半的酒「噗！」地喷了出来。
    被呛到的霍金咳个不停，坐在旁边的吉斯康忙着帮他拍背。
    幸好这里没有别人，我觉得那种话不该大声喊出来。
    亚娜似乎也在大喊后发现了这件事，脸变得越来越红。
    「是吗？那种既神圣又高贵的事情到底该怎么做啊？你可以教教我吗，圣女大人？」
    「这这这……这个嘛……！」
    啊……她完全被哈林斯耍着玩了。
    可怜的亚娜满脸通红，晕头转向。
    明明没有喝醉，却像是喝醉了一样。
    「那种事我说不出口！」
    「那不是既神圣又高贵的事情吗？既然你是担任圣职的圣女大人，那就教教我这个无知的家伙吧。」
    「呜呜呜……！」
    虽说这有一半是亚娜自己失言，但让她继续被捉弄也有点可怜。
    我也差不多该出面制止了。
    「哈林斯，别再捉弄她了啦。」
    「喀喀喀……这样也好。知道亚娜意外的好色就够了，我就特别放她一马吧。」
    「好……好色？你是在说我吗！」
    「你不是对那种事很感兴趣吗？要不然反应也不会这么大吧？」
    「你说谁很感兴趣啊！」
    「别激动嘛，你也到了那种年纪，就算对那种事感兴趣也不奇怪。而且你也说了吧？那是既神圣又高贵的事情。既然如此，那侍奉神的圣女对那种事感兴趣，反倒该说是一种义务才对。」
    「义……义务？」
    「没错。所以你不必感到羞耻，诚实面对自己的心吧。」
    「诚实面对自己的心……」
    「来吧，在脑海中想像你喜欢的男生，尽情释放你的欲望吧！」
    「……」
    亚娜用热情的眼神看向我。
    「亚娜、亚娜……你被他的歪理骗了喔。」
    「啊！」
    找回理智的亚娜瞪了哈林斯一眼。
    哈林斯本人则抱着肚子拚命憋笑。
    「哈──林──斯──！」
    「哈哈哈，是我不好。」
    哈林斯一边轻笑一边道歉。
    「但是，我是真心认为诚实面对自己的心不是坏事。如果是年轻男女的话，会对那种事感兴趣也不奇怪。虽然尤利乌斯长得像正人君子，但也只是普通的年轻男生啊。」
    「哈林斯……」
    就算我一脸傻眼地叫了哈林斯的名字，他也只是耸耸肩膀，看不出有反省之意。
    「反倒是这种死板的家伙更有可能掉进美人计的陷阱，因为他们平时只是用理智勉强压抑心中的欲望。越是压抑自己的人，爆发起来就越是厉害。要是你动作太慢，说不定会被别人横刀夺爱喔。」
    「什么！」
    亚娜惊呼一声。
    「比如说尤利乌斯的师妹欧蕾露跟他的感情就很不错。虽然那女孩长相平凡，但最近身体成长了许多。」
    说完，哈林斯看向亚娜的胸部，轻轻地叹了口气。
    哈林斯的这种态度让亚娜很不爽。
    其实亚娜的胸部也不算小。
    我反倒觉得那种匀称的身材很漂亮。
    只是……欧蕾露的胸部实在太大了。
    我跟师父的二号徒弟欧蕾露一直有着奇妙的缘分。
    我们初次见面，是在前沙利艾拉国的盖伦家领地。
    后来师父发现她有魔法方面的才华，硬是把她收为徒弟，在那之后，我们就经常有交流。
    现在也偶尔会碰面。
    然后，每次碰面时，我都会发现她又成长了一点。
    ……我是指胸部。
    「哼！尤利乌斯才不会被那种空有庞大体积的脂肪块诱惑呢！对吧？」
    看起来有些拚命过头的亚娜征求我的同意，但老实说，我很困扰。
    我没办法马上表示肯定或否定，只能露出尴尬又不失礼貌的微笑。
    不知道亚娜是如何解读我的反应的，她像是大受打击一样，整个人向后一仰。
    「那边的两位大人！别装出事不关己的样子！你们也帮忙说些话啊！」
    亚娜把矛头转向吉斯康和霍金。
    「就算你这么说，我也不知道该说什么。因为我偶尔会去玩女人，可能没办法说出你要的答案。」
    「下……下流！」
    听到吉斯康的玩女人宣言，亚娜立刻叫了出来。
    「不过，以你们的年纪，对这种话题比较敏感也很正常，我觉得让尤利乌斯也稍微累积一些经验比较好。」
    「你不要带坏尤利乌斯啦！」
    满脸通红的亚娜胡乱挥手。
    杯里的果汁似乎全都撒出来了。
    「亚娜小妹，这可不是在跟你开玩笑，过去的英雄豪杰也经常败在美人计上。要是对那种事情毫无抵抗力，他很有可能会跟哈林斯说的一样，轻易掉进美人计的陷阱。尤利乌斯的立场跟别人不同，有可能被仙人跳设计，或是被美色诱惑，被趁机暗杀。这样的危险是存在的。」
    这个出人意料的严肃话题似乎让亚娜对刚才那个激动的自己感到羞愧，整个人缩成一团。
    「亚娜小妹，你这种年纪的小女生，会有这种精神上的洁癖也很正常。不过，我得告诉你，也有些女性只能靠这门生意赚钱过活，我希望你不要把她们全都说成坏人，也不要讨厌她们。」
    「嗯，我明白了。」
    被精通黑社会生态的霍金诚恳地如此拜托，亚娜乖乖地一口答应。
    因为贫穷而卖身的女性并不少。
    亚娜应该也想起了这件事吧。
    「我也不是要尤利乌斯为了玩乐对女人出手，只是建议他找间能够信赖的那种店家累积经验。既然身为王族，或许有专人会替他做那方面的教育，我这些话可能只是多管闲事吧。如果他有心仪的女人，其实也是不错的练习对象。」
    虽然亚娜用期待的眼神看了过来，但我故意假装没发现。
    「据说魔族之中也有擅长设下美人计的族群。虽然魔族目前很安分，但如果双方重启战火，身为勇者的尤利乌斯就得踏上战场的最前线。一旦演变成那种状况，他很有可能会对上那种家伙。」
    与魔族战斗──
    那本来就是勇者最重要的任务。
    据说前前任以前的勇者几乎都把一辈子耗在与魔族征战上了。
    只不过，到了前任勇者的时代，魔族突然收起先前的猛烈攻势，安分到诡异的地步，不再对人族领地发动攻击。
    而这种情况还在持续。
    所以，虽然我现在并没有投身于人魔之战中，但万一魔族再次攻进人族领地，我应该就得负起身为勇者的责任了。
    那肯定会是一场艰难的战役。
    也许是跟我想到了同一件事，大家的表情都蒙上一层阴影。
    「放心吧，我不会轻易掉进敌人的陷阱。反倒是哈林斯可能会色心大起轻易中计，让我有些害怕呢。」
    「如果能死在漂亮大姊姊的毒牙之下，我求之不得！」
    我故意开玩笑，哈林斯也陪我一起搞笑。
    「真是的！比起尤利乌斯，哈林斯明明更危险吧！」
    亚娜气得破口大骂，吉斯康和霍金都笑了出来。
    我暗自许下心愿，希望这样的时光可以永远持续下去。

第十一卷 小苏菲亚日记8

骨头！
    嗯？今天的骨头很有嚼劲耶。
    咦？原来这是龙骨吗？
    难怪特别有嚼劲。
    总觉得那个阴险小子最近特别殷勤。
    只要逮到机会，就想要碰我的身体。
    虽然他跟其他那些屁孩不同，至今还不曾对我做过掀裙子这类蠢事，但那个阴险小子果然也是男生。
    屁孩会做的事情大概就是那些了。
    什么？
    你说他都碰哪些地方？
    头跟脸比较多吧。
    他曾经抓起我的头发闻过味道。
    再来就是偶尔会碰胸部或屁股吧。
    咦？什么？你叫我别再让他碰了？
    这很危险？
    男人都是色狼？
    你们到底是从哪里学到这种话……啊，嫌犯就只有一个。
    就算你这么说，那家伙还只是个小鬼头耶。
    他只是个男孩子，还不是个男人。
    什么？
    你说男人不管几岁都是危险生物？
    我觉得这样有些想太多了吧？
    好啦！我知道了啦！
    以后我不会让他碰我的身体。
    你说头发也不行？
    好啦。
    什么？
    你要我注意自己的个人物品？
    别让他偷吹直笛？
    ？？？我没有带直笛啊？
    你到底在说什么？

第十一卷 Y9 尤利乌斯十五岁 搭档

眼前是副既虚幻又美丽的光景。
    让人忍不住想要发出赞叹。
    如果那不是灾厄的化身，我或许会想要一直欣赏下去。
    在我视线仰望的前方，有一只发出赤红光芒的大鸟飞在天上。
    每当那只大鸟拍动翅膀，羽毛前端就会喷出耀眼的火焰，描绘出美丽的轨迹。
    那是神话级魔物──不死鸟。
    不死鸟一如其名，据说是一种不会死亡的魔物。
    过去成功完成鉴定时，人们得知这种魔物拥有不死这个技能。
    虽然许多人对此存疑，但从未有人成功讨伐过不死鸟。
    不死鸟平时都住在火山上，也没有袭击人类的习性。
    因为这个缘故，这种魔物基本上对人无害，如果有冒险者为了得到素材或名誉而前去挑战，一切后果就得自行负责。
    而这些人几乎都没能活着回来，证明神话级魔物绝非浪得虚名。
    所谓的神话级，就是人类无法对付的危险等级。
    一旦神话级魔物露出獠牙，人类就只能任凭它们蹂躏。
    没错，就跟那个迷宫恶梦一样……
    只不过，因为除了唯一一种例外情况以外，只要人类不主动出手，不死鸟就是人畜无害的存在，所以在人类眼中的危险度并不高。
    虽然现在正是那唯一一种例外情况就是了。
    包含我们在内，有许多人类正在飞翔的不死鸟后方苦苦追赶。
    不死鸟的迁徙──
    每隔几十年，不死鸟就会迁徙一次。
    至于要迁徙到什么地方，得看不死鸟的心情而定。
    据说它有时候会在原本的巢穴附近落脚，但有时候也会到处流浪好几个月。
    根据过去的纪录，甚至会飞往其他的大陆。
    为了寻找新家而在天上飞舞的不死鸟，其姿态看起来既虚幻又美丽。
    但是，那可是神话级魔物。
    光是在天上飞舞，就会对周遭造成巨大的损害。
    每当它拍动翅膀，卷起的火焰漩涡就会燃烧地表。
    不死鸟飞过的地方，都会变成寸草不生的焦土。
    虽然只要飞得够高就没问题，但不死鸟有时候会一时兴起，选择低空飞行。
    要是当时下方有人类居住的城镇，就无法避免一场惨剧的发生。
    因此，人们已经养成当不死鸟迁徙时，在后方追逐，保持警戒的习惯了。
    而且这在某种意义上也是一场祭典。
    「是羽毛！」
    「我要！那是我的！」
    不死鸟的羽毛从天上轻轻飘落。
    为了得到那根羽毛，在不死鸟身后追赶的一群人全都冲了过去。
    不死鸟的羽毛是超级贵重的道具。
    有着只要带在身上，就能让持有者免于死亡一次的强大效果。
    据说即使持有者受到足以丧命的重伤，也能瞬间恢复健康。
    对总是与死神为伍的冒险者和骑士来说，是极度渴望得到的道具。
    然而，对方是神话级魔物。
    那不是能轻易到手的东西。
    如果免于一死的代价，是得怀着必死的决心挑战强敌，那就本末倒置了。
    不过，因为有着只要吃下不死鸟的心脏，就能让人变成不死身这种可疑的传说，而且只要卖掉不死鸟的羽毛，就能让人赚到大玩特玩好一阵子的钱，所以试图讨伐不死鸟的野心人士还是络绎不绝。
    可是，就只有不死鸟迁徙的时候，可以在比较安全的情况下取得那些超珍贵的羽毛。
    因为这个缘故，每当不死鸟迁徙时，世界各地就会有许多人为了得到羽毛，前来参加这场祭典。
    话虽如此，但这可不是轻松的工作。
    虽然以神话级魔物来说，不死鸟的移动速度并不是很快，但如果不使用马之类的交通工具，还是很难追上。
    事实上，我们就是骑着持久力出色的马在后方追赶。
    在能骑马的地方可以这么做，但如果遇上深山或森林的话，就得靠着自己的双脚去追。
    地形对飞在天上的不死鸟来说毫无意义。
    我们必须像这样一直追赶不死鸟。
    直到不死鸟决定好下一个住处为止。
    然后，如果不死鸟前进的方向上有人类的住所，就必须抢先一步绕过去，带领民众避难。
    此外，会受到影响的也不是只有人类。
    原本栖息于不死鸟前进路线上的魔物，也会因为住处被烈火烧掉而被迫迁徙。
    结果就导致这些魔物到处流窜，让附近的生态系统出现变化。
    最后甚至会对附近的城镇与村子造成影响。
    为了防患于未然，计算不死鸟的前进路线，并且回报给冒险者公会，也是这群人的任务之一。
    「真有精神……」
    哈林斯看着正在争抢羽毛的那群人，用有些疲倦的声音这么说。
    「毕竟他们是为了这个才会参加这场行动嘛。」
    「可是，已经是第十天了耶……」
    面对倦色浓厚的哈林斯，我只能用苦笑作为回答。
    没错，实不相瞒，这场不死鸟追踪行动已经来到第十天了。
    在迁徙的过程中，不死鸟会一直在天上飞行。
    而在后方追赶的我们，也势必无法停下脚步。
    这种不能好好吃饭睡觉的强行军，让强烈的倦怠感向我们袭来。
    「可恶，这家伙竟然睡得这么香……」
    哈林斯忿忿地瞪着呼呼大睡的亚娜。
    亚娜正躺在我怀里。
    而同骑一匹马的我则支撑着睡着的亚娜。
    如果不这么做，我们就无法补充睡眠。
    就连要吃饭，也只能一边骑马一边啃干粮。
    最麻烦的是上厕所的时候，这种时候只能赶紧下马完事，然后重新赶上大家的脚步。
    当然，路上不可能会有厕所，只能在蓝天白云底下搞定。
    因为这个缘故，这群人之中的女性，就只有亚娜一个。
    因为这种强行军会对女性造成许多不便，这也是没办法的事。
    虽然我在出发前劝过亚娜留下来，但是她说圣女无论何时都得陪在勇者身边，不肯听我的劝告。
    结果如我所料，她在途中就气力用尽了。但就连身为男人的哈林斯都受不了这种精神与肉体上的折磨，所以这也怪不得她。
    「还有，亚娜也太缺乏危机意识了吧？一个年轻女孩实在不该混进一群男人之中。」
    「这就代表她对尤利乌斯非常信任吧？因为她知道尤利乌斯不会对她乱来，也不会让别人对她乱来。」
    哈林斯因为疲倦而说出比平时还要恶毒的话，吉斯康赶紧出言安抚。
    「我觉得那也是一种依赖。圣女明明应该成为勇者的支柱，但却是亚娜在依赖尤利乌斯。」
    「哈林斯，你说这种话是在替她担心吧？」
    明明可以直接说他在担心亚娜的安危，但他就是不这么说。
    这家伙还是一样口是心非。
    「有件事我一直很在意。哈林斯，你是不是喜欢亚娜？」
    「啥？」
    吉斯康向哈林斯如此问道。
    老实说，我也一直很在意这件事。
    哈林斯是个口是心非的家伙。
    虽然他总是出言挖苦，喜欢捉弄亚娜，但我怀疑他其实可能是对亚娜有意思。
    只不过，亚娜明显对我有好感。
    我也担心哈林斯是因为顾虑到这点，才故意跟亚娜保持距离。
    「呃……没这回事啦。我可以向神明发誓，这绝对不是说谎，我并没有喜欢这家伙。」
    想到哈林斯可能喜欢亚娜，却因为有所顾虑而藏起自己的心意，就让我一直不敢问他这件事，但哈林斯很干脆地否认了。
    「真的是这样吗？」
    「真要说的话，我喜欢的是另一位女性。」
    这我还是头一次听说。
    因为过去从未显露出这样的迹象，我还以为他喜欢的是近在身旁的亚娜。
    「是谁？」
    吉斯康笑咪咪地质问哈林斯。
    虽然大家都说女生喜欢聊恋爱话题，但其实男人也很喜欢聊这种话题。
    我也对儿时玩伴的心上人很感兴趣。
    「秘密。」
    「别说这种话了，你就告诉我们嘛。我们不是儿时玩伴吗？」
    眼见哈林斯卖起关子，我也随着吉斯康一起发问。
    「这是秘密……反正这段恋情不可能会有结果。」
    看到哈林斯的表情，让我对自己的轻率发问感到后悔。
    虽然我们混在一起很久了，但我还是头一次看到哈林斯的这种表情。
    哀愁、恋慕、悔恨……那是这些复杂的感情全都交织在一起的表情。
    看到那表情我才发现。
    他口中的那位心上人，肯定是再也见不到的人。
    那名女子八成只存在于哈林斯的回忆之中。
    「抱歉……」
    「对不起。」
    「没关系。」
    我跟吉斯康出言道歉，哈林斯像是原谅了我们般，微微一笑。
    虽然偶尔会有这种感觉，但当时的哈林斯表情十分成熟，完全不像个和我同年龄的孩子。
    「别管我的事情了，先解决尤利乌斯这边吧。你有打算要回应亚娜的心意吗？」
    哈林斯把话题丢到我这边来。
    「也对，毕竟亚娜小妹的心意那么明显。」
    吉斯康也乐得顺水推舟。
    虽然在这种场合不适合说这些，但我毕竟才刚逼哈林斯做出煎熬的告白。
    如果只有我不表态，实在是有些过意不去。
    「我打算一辈子单身。」
    换句话说，我无意回应亚娜的心意。
    「那又是为什么？」
    为了有条理地回答吉斯康的问题，我闭上眼睛整理思绪。
    「我这人肯定不会长命。」
    我边说边睁开眼睛。
    「师父曾经对我说过，如果看不清自己能力的极限，做出无谋的举动，只会提早自己的死期。所以，我觉得自己迟早会壮志未酬身先死。」
    我一直在思考这个问题。
    我的目标是创造一个任何人都能欢笑过活的和平世界。
    不过，我自己也很清楚，那是个不可能实现的愿望。
    我的力量微不足道。
    虽说我是勇者，却连师父都打不赢，肯定也赢不了在眼前飞翔的神话级魔物。
    我能做到的事情实在太少了。
    可是，我还是决定要继续往理想迈进。
    即使明白那是不可能实现的愿望，我还是要勇往直前。
    而那正是师父所说的无谋之举。
    所以，我的死期肯定会来得很早。
    「师父还说，人要先活着，才谈得上什么生存之道。可是，我果然还是无法放弃追求理想。即使明白前方有着自己无力解决的困难，我也要拚尽全力，直到真的无能为力的最后一刻。」
    不过，我并不打算连累别人。
    「我希望亚娜得到幸福，明知自己会早死的我，没资格跟她在一起。」
    听到我的回答，哈林斯叹了口气，吉斯康敬佩地点了点头。
    「如果那就是你的答案，那我也不便多说什么。」
    说完，吉斯康便不再追问。
    「可是，我觉得你们两个应该在一起才对。」
    不过，哈林斯似乎不太满意我的回答。
    「尤利乌斯，你并不讨厌亚娜吧？不，其实你喜欢她对吧？」
    「……没错。就是因为喜欢她，我才会这么做吧。」
    正是因为喜欢她，才会希望她得到幸福。
    「既然如此，那你就老实地跟她交往不就得了吗？」
    「要是我办得到，就不会这么辛苦了。」
    「不管你们有没有交往，如果你死掉了，亚娜都会伤心，她应该会永远活在你死去的阴影下吧。」
    「可是，至少她还保有与别人共创幸福的未来。我不能因为一时的感情，就毁掉亚娜的一生。」
    「为什么跟你在一起就会毁掉她的一生？即使会活在你死去的阴影下，只要你们曾经在一起，或许就能留下幸福的回忆不是吗？」
    哈林斯的这番话，让我想起师父说过的话，以及迪巴先生的生存之道。
    「而且你那种以自己会死为前提的思考模式，我也不是很喜欢。」
    哈林斯狠狠地瞪着我。
    我原本以为他在生气，但他无力地叹了口气。
    「唉……没想到贵为勇者大人的人居然急着想死，真教人失望。唉，我真是太失望了。」
    「你这话是什么意思？」
    「我是说，一个以自己会死为前提思考的胆小鬼，别以为自己能够成就什么大事。你只能怀着必死的决心，在不去送死的前提下拚命奋战。」
    我有一瞬间分不出来哈林斯这番话是在开玩笑，还是认真的。
    不过，这肯定是他的真心话吧。
    「你说得对。嗯，我不打算去送死。」
    「那就好。你就算要死，也得排在我后面。因为我会保护你们大家。」
    「我很期待你的表现。」
    吉斯康一边笑着说「真是青春啊」，一边注视着我跟哈林斯的互动。
    就在这时──
    跑在前面的霍金，用相当快的速度骑马冲了回来。
    「大事不好啦，前面有一个村子。」
    「好，我明白了。大家都听到了吗！我们必须绕到不死鸟前面，把村民们带去避难！」
    我大声对众人下达指示后，众人粗犷的喊声传了回来。
    「亚娜，快醒醒。」
    「呜……嗯嗯……」
    亚娜睡迷糊的声音听起来莫名诱人。
    因为刚才的话题，让我对她有些在意。
    「亚娜。」
    「啊！是眼珠国王！」
    我稍微加重语气再次呼唤，亚娜便喊着莫名其妙的词汇醒了过来。
    她到底梦到什么了？
    「奇怪？眼珠国王不是正在揭发嘴唇骑士与耳朵女王的奸情吗？咦？」
    那到底是什么怪梦啊！
    我有些在意。
    之后，我把睡迷糊的亚娜彻底叫醒，然后全员一起追过不死鸟，赶往那个村子。
    
    「不会吧！你叫我去避难？那房子要怎么办啊！」
    正当我通知村民不死鸟即将来袭，呼吁大家去避难时，一名男子提出抗议。
    这不是我们头一次在城镇里劝人去避难，之前在其他村子和城镇里也发生过类似的事情。
    当时我们再三劝告，总算说服了民众，但这次的情况不太一样。
    「要是房子被烧掉，就算逃过这一劫，我也活不下去了！我要留下来保护房子！」
    男子完全不听劝，一副打死都不肯离开的样子。
    「大叔，就算你留在这里，也只是让自己陷入危险罢了。说什么要保护房子，你只会跟房子一起被烧成灰烬！」
    「我不在乎！这间房子就是我的一切！如果这间房子被烧掉了，那我活下去还有什么意义！」
    男子完全不听哈林斯的劝告。
    「勇者大人，这下子该怎么办？」
    其中一名团员困扰地如此问道。
    我也不知道该如何是好。
    「你就是勇者吗？」
    结果男子主动向我搭话。
    「是的，我就是。」
    我觉得这可能会成为说服他的契机，便试着与他对话。
    「既然你是勇者，那就保护好我的房子啊！如果是勇者的话，应该办得到吧！」
    「这个嘛……」
    「喂，大叔，你不要太过分。如果办得到的话，我们就不会劝你们去避难了吧？」
    「为什么办不到！他不是勇者吗！既然是勇者的话，就帮我保护好房子啊！难道我说错了吗！」
    男子抱住房屋的墙壁，就这样哭了出来。
    看来他似乎对那间房子有很深的感情，要是放着不管，很可能真的会跟房子一起陪葬。
    「……我明白了。」
    「喂！」
    听到我的回答，哈林斯一把抓住我的肩膀。
    团员们也一阵骚动。
    「你是说真的吗！」
    「对。我会负起责任保护这间房子。所以，请你到安全的地方避难吧。」
    「你会不会只是嘴巴上说说，最后还是舍弃房子……」
    「我绝对不会那么做。」
    我笔直注视男子的眼睛如此断言。
    「那就拜托你了。」
    也许是相信了我说的话，男子放开抱住房子的手，握住我的手，深深地低下头。
    然后，团员们就带领包含那名男子在内的村民们前去避难了。
    「然后呢？你打算怎么办？」
    「你有什么办法吗？」
    「你这小子竟然毫无计画……」
    哈林斯傻眼地抓了抓头发。
    「就这样放着这间房子不管如何？」
    「我跟他说好不会那么做了。」
    听到我的回答，哈林斯大大地叹了口气，用求救的眼神看向其他队员。
    「既然尤利乌斯决定要做，那我这个圣女只能舍命奉陪！」
    「也对，事情到了这种地步，也只能放手一搏了吧？」
    「放心吧，又不是非得击败不死鸟不可，总是会有办法的。」
    听到其他三人的回答，哈林斯无力地垂下肩膀。
    「你不是说要保护我们吗？」
    「好啦！我知道了啦！」
    听到我半开玩笑地这么说，哈林斯死心地叹了口气。
    「然后呢？你到底打算怎么做？」
    说完，哈林斯看向霍金。
    「不死鸟可是神话级魔物，就算正面向它挑战，我们也不会有胜算。」
    霍金是我们之中握有最多情报的人。
    而以那些情报为基础，拟定我们的作战计画，就是霍金的工作。
    「所以，我们要避免正面迎战，让不死鸟避开这个村子。」
    于是，我们决定执行霍金提出的作战计画。
    
    在不死鸟的前进方向上，冒出了一道烟雾。
    不死鸟似乎不喜欢那道烟雾，为了闪避而改变了前进的方向。
    我们做的事情很单纯。
    那就是制造出会发出不死鸟讨厌的气味的烟雾，然后用风系魔法加以控制。
    藉此诱导不死鸟避开烟雾，改变前进的方向。
    因为不死鸟是比较常出现在人类面前的神话级魔物，所以人类对这种魔物做过某种程度的研究。
    因为这个缘故，人类知道不死鸟讨厌的东西，只要利用那些东西，就能让不死鸟改变前进的方向。
    只不过，这种方法有个缺点。
    那就是用来发出不死鸟讨厌的气味的素材十分昂贵。
    那种素材就是火龙的粪便。
    虽然不死鸟跟火龙都是火属性的魔物，但它们的交情似乎很不好。
    不死鸟绝对不会在有火龙的地方定居。
    因此，不死鸟会避开燃烧火龙粪便冒出的烟雾。
    可是，火龙再弱，也都至少会到S级。
    有些个体甚至跟不死鸟一样被归类为神话级，是一种非常强大的魔物。
    而且火龙基本上都过着群居生活。
    栖息的地点几乎都是在活火山附近那种人迹罕至的地方。
    采取火龙粪便有着跟采取不死鸟羽毛一样，甚至更高的危险性。
    而这些珍贵的粪便，都是用在不死鸟前往大型城镇的时候。
    这是因为要让大型城镇的居民避难很困难，让不死鸟改变前进路线较为安全。
    因此，为了以防万一，我们必须尽量把火龙的粪便保留起来。
    而我们正在制造的烟雾，是借用极少量的火龙粪便烧出来的。
    虽然火龙粪便照理来说必须保留到紧急情况下才能使用，但如果只使用极少量的话，不会造成问题。
    当然，只使用极少量的火龙粪便，就烧不出足以赶跑不死鸟的烟雾。
    因此，我们才会用风系魔法收集冒出的烟雾，把烟雾送到不死鸟的鼻子前。
    「真不愧是人族最强魔法师的头号徒弟。」
    吉斯康佩服地这么说道。
    遗憾的是，我没有多余的心力可以答话。
    魔法这种东西本来有着固定的形式与威力。
    而师父是全世界第一个对此做出改革的人。
    不光是「发出」魔法，而是「操控」魔法。
    因为在师父成功以前，世界上没人办得到这件事，所以其难度绝对不低。
    风系魔法原本只能让风往一个方向吹。
    想要把烟雾收集起来，进而送到不死鸟的鼻子前面，是非常困难的事情。
    要是我分散了注意力的话，魔法恐怕会一口气消散，烟雾也会跟着消散。
    尽管做的事情看似单调，但这在某种意义上比发动大魔法还要累人。
    「很好！不死鸟前进的路线偏移了！维持现在这样，再稍微往右边偏一点。」
    我依照哈林斯的指示操纵烟雾，让不死鸟前进的路线逐渐偏移。
    只要继续维持下去，就能顺利诱导不死鸟离开。
    正当我这么想的瞬间，一阵风吹了过来。
    「啊！」
    那不是魔法，而是自然的风。
    在那阵风的吹拂之下，烟雾直接打到不死鸟脸上。
    「叽叽──！」
    不死鸟发出尖锐的叫声。
    「糟了！」
    据说不死鸟不会主动袭击人类，性情在神话级魔物之中算是相当温驯。
    然而，不死鸟依然不会放过敌人。
    如果只是操纵烟雾妨碍它前进，还不至于令它向我们发动攻击，但直接把烟雾砸在它脸上就另当别论了。
    不死鸟看了过来。
    眼中散发出明显的敌意。
    「吉斯康！你快带着亚娜跟霍金逃走！」
    我连忙叫了出来。
    「那怎么行！等一下！」
    吉斯康听从我的指示，把亚娜跟霍金夹在腋下，拔腿就跑。
    虽然亚娜大声阻止，但吉斯康并没有停下脚步。
    吉斯康心里明白。
    他知道与神话级魔物为敌会有什么下场。
    不死鸟大大地展开翅膀。
    我赶紧冲向前方。
    为了尽量与吉斯康他们拉开距离。
    不死鸟的目标是我。
    因为勉强大家蹚浑水的人是我，所以受害者也只能是我！
    不死鸟拍动翅膀。
    火焰巨浪向我袭来。
    我展开光魔法防护罩。
    可是，我灌注所有魔力展开的防护罩，却像是纸一样轻易被烧尽。
    「盾！」
    利用防护罩被烧尽的瞬间空档，哈林斯不知道在什么时候冲到我前面，举着盾牌站立不动。
    「哈林斯！」
    我的喊叫被火焰漩涡吞没。
    冲击只在一瞬之间。
    然而，我清楚看到哈林斯在那一瞬间，连同盾牌一起烧了起来。
    可是，多亏有哈林斯挺身保护我，我才只受到轻微的灼伤。
    火焰扫过大地，视野恢复清晰。
    全身都被烧烂的哈林斯依然举着盾牌站在我眼前。
    发动一次攻击后，不死鸟似乎感到心满意足，只瞥了我们一眼就飞走了。
    下一瞬间，哈林斯双腿一软，倒在地上。
    「哈林斯！」
    我冲向倒在地上的哈林斯，赶紧拍掉还在他身上燃烧的火焰。
    「哈林斯！」
    从身后传来亚娜的声音。
    看来是吉斯康又赶紧扛着亚娜回来了。
    「亚娜！快替他治疗！」
    「好的！」
    亚娜使用治疗魔法。
    我也配合她使用治疗魔法，治疗哈林斯的身体。
    「哈林斯！别死啊！」
    我们不断地全力施展治疗魔法。
    霍金从怀里拿出瓶子，把里面的液体撒在哈林斯身上。
    那是治疗药水。
    「呜……！」
    「哈林斯！」
    哈林斯发出呻吟声。
    「……我不会死的。因为要是我死了，下一个就轮到你了不是吗？」
    哈林斯用虚弱但坚定的口气如此回答。
    「你太勉强自己了。」
    「你没资格说我。」
    哈林斯勉强捡回了一命。
    仿佛在赞许他的奋战一样，一根不死鸟的羽毛轻轻飘落在他身旁。
    
    虽然哈林斯成功捡回一命，但我们认为他无法继续追踪不死鸟，就把剩下的事情托付给其他团员，然后自行退出了。
    检查过哈林斯的伤势后，我们决定在村子里休息一晚。
    我们让哈林斯在借来的房间里躺着休息。
    就在这时，那位拒绝去避难，导致我们得要与不死鸟对峙的男子前来拜访。
    看到身受重伤的哈林斯，男子面色铁青。
    「这都是……因为我吗？」
    「……我们有遵守约定，你的房子平安无事。」
    「我……那间房子是我跟死掉的老婆一起盖的，所以……」
    「那真是太好了。」
    哈林斯冷冷地对男子这么说。
    「……非常感谢您的大恩！」
    男子低头鞠躬后，便慌忙离开房间。
    「看吧，这就是我们接受那种自私家伙的要求，不惜赌上自己性命的成果。尤利乌斯，这样你满意了吗？」
    哈林斯真心诚意地如此问道。
    哈林斯肯定是想要告诉我，说我不应该对每个人都伸出援手。
    那些话听起来也像是间接在责备我。
    我们会接受那名男子的请求，是因为我个人的任性。
    如果我们用强硬的手段把男子带走，逼他前去避难的话，就不需要像这次这样冒险了。
    而且这样就不会害得哈林斯差点死掉。
    所以，哈林斯会生气也很合理。
    而且我觉得比起自己受伤这件事，他更对我的莽撞感到生气。
    不过，就算是这样，如果又遇到同样的状况，我应该还是会做出同样的选择。
    「抱歉，哈林斯，就算是这样，我肯定还是会对那些人伸出援手。让你被任性的我牵连，实在是非常抱歉。」
    「任性？你搞错了吧？你那不叫做任性。所谓的任性，是用来形容像刚才那位大叔那种人的词汇，你那是叫做人太好啦。」
    哈林斯傻眼地叹了口气。
    「他确实是个任性的人。不过，他至少有来道谢，也对害你受伤这件事感到自责。经过这次的事情，他肯定会察觉自己的任性，所以我相信他会把今天对我们抱持的感恩心情，用在未来的某人身上。」
    「……你真是个无可救药的老好人。」
    哈林斯死心地闭上双眼。
    「哈林斯……抱歉。」
    「……算了，我早就知道你是这种人了。」
    哈林斯露出苦笑。
    「可是，人不会变得像你说的那么好，那位大叔也很可能会把你的帮助当成是理所当然的事情。或许有些人会感谢你的帮助，然后努力效仿你当个好人，不过并不是每个人都会那么做，你千万不能忘记这件事。」
    「……嗯，我会的。」
    我觉得哈林斯说得很有道理。
    不管我再怎么努力，都会有不愿改过向善的人。
    过去那个人口买卖组织的盗贼们就是这样。
    就算不尽如此，应该也会有只想要利用我的人出现。
    虽然这很可悲，但我并没有足以改变万人之心的能力。
    我轻轻抚摸围巾。
    「别露出那种表情嘛。就是因为喜欢你这种天真的地方，我才会决定跟随你。这点今后也不会改变。」
    也许是因为我的表情相当失落，哈林斯赶紧出言安慰。
    而哈林斯这番话，也是在绕着圈子说他今后依然会跟随我。
    老实说，因为害得哈林斯这么勉强自己，我原本还有些担心他不会继续跟随我了。
    所以，能够听到哈林斯这么说，让我感到非常高兴，也非常安心。
    「反正你这么乱来也不是第一天的事情了不是吗？我身上这些伤势，只是证明我还不够成熟，没有能力与你并肩作战。」
    「没那种事。」
    如果被不死鸟的火焰直接击中，就算是我也很可能会命丧黄泉。
    我能够几乎全身而退，都是因为哈林斯挺身保护我。
    如果要说谁不成熟，让哈林斯保护的我才是那个不成熟的人。
    「哈林斯，我要再次向你道歉，并且向你道谢。」
    「嗯。」
    对不起，让你这么勉强自己。
    还有，感谢你愿意跟随这样的我。
    「对了，这个给你。」
    我把捡到的不死鸟羽毛拿到哈林斯面前。
    「给我干嘛？」
    「给你带在身上。」
    哈林斯似乎想不到我交出羽毛的理由，于是我如此说明。
    「什么？为什么我非得带着这种东西不可？这东西应该放在你身上吧？」
    哈林斯拒绝收下羽毛。
    我硬是把羽毛塞进哈林斯手里。
    「喂！」
    「这个应该让你带在身上才对。」
    「你到底为什么要把这东西让给我！你知道自己的重要性吗！跟我比起来，你才是不应该死掉的人吧！这东西应该放在你身上才对！」
    虽然哈林斯想要把羽毛塞过来，但我没有收下。
    「因为我不会死，所以不需要这个。」
    「你到底在说什么傻话啊！」
    「难道不是吗？就算我会死，也会排在你后面吧？」
    听到我这么说，哈林斯哑口无言。
    因为那是哈林斯对我说过的话。
    因为哈林斯自己说过，只要他还活着，就会保护好我们的生命。
    「我不会死，但你是负责防御的前卫，战死的机率也比较高不是吗？既然这样，那你当然比我更适合带着这个。」
    「尤利乌斯，你这家伙实在是……」
    哈林斯躺在床上抱头苦恼。
    「这个跟那个是两码子事，这根羽毛还是给你吧。」
    「不要。」
    「你这个顽固的臭小子─！」
    之后，我跟哈林斯谁也不让谁，一直争吵到哈林斯累到睡着为止。
    哈林斯……
    就跟亚娜一样，我也希望你能得到幸福。
    
    （插图010）

第十一卷 小苏菲亚日记9

骨头……今天就算了吧。
    什么？你问我有没有发烧？
    嗯……其实你可能说中了。
    总觉得最近身体状况不是很好。
    就是有点身体发烫的感觉。
    不过，我并没有真的发烧喔。
    只是隐约觉得身体重重的，有种倦怠感。
    其他症状？
    我想想……对了，总觉得看到男生的脖子，就有种欲火焚身的感觉。
    有人想要被吸血吗？
    你们是从哪里学到这个哏……啊，嫌犯就只有一个。
    没错，我确实有种想要吸血的冲动。
    不过，我不会那种做的。
    虽然我很讨厌那群小鬼，但还不至于会去袭击他们。
    我会忍耐的。

第十一卷 Y10 尤利乌斯十六岁 伙伴

「大家好，好久不见～」
    双峰摇个不停。
    即使隔着衣服，也能清楚看出那阵晃动。
    亚娜敏锐地察觉到我视线的方向，轻轻在我的侧腹上戳了一下。
    「嗨，欧蕾露，好久不见。」
    我向许久不见的师妹欧蕾露问好。
    我们正在造访帝国的某个城镇。
    「对方叫我到当地跟负责人会合，但我没想到那人会是你。」
    「啊哈哈。别看我这样，我好歹也是个宫廷魔导师。人生还真是难以预料呢～」
    欧蕾露挺起硕大的胸部，一副无精打采的样子。
    她原本只是师父的仆人。
    也不知道出了什么差错，师父发现她有魔法方面的才华，硬是收她为徒，然后她就莫名其妙当上宫廷魔导师了。
    虽然她本人的目标似乎是随便找份工作，随便找个人结婚，随便度过一生，现在却意外过着与当初的人生蓝图相去甚远的生活。
    「宫廷魔导师的生活很辛苦吗？」
    「超辛苦的。」
    她的眼神已经死了。
    「所谓的宫廷魔导师，都是些跟我们师父同类的变态。而且那些家伙不知为何都叫我大姊头，他们明明就比我老吧！」
    师父的同类聚集的魔窟。
    嗯，光是听到这样的说明，我就很清楚她过得多么辛苦了。
    「啊……这些私底下的话题就等到下次再聊，先来谈谈工作上的事情吧。总之，公会长正在等你们，麻烦你们跟我走一趟。」
    说完，欧蕾露带领我们前往冒险者公会。
    「我跟这里的公会还挺有缘的呀～」
    「以前有发生过什么事吗？」
    「你忘了吗？就是那只从师父手中逃掉的特异种巨魔啊。」
    「啊，我想起来了。原来就是在这里啊。」
    我听说过那件事。
    帝国出现了一只特异种巨魔。
    那是一只有别于寻常巨魔的强大个体，为数众多的冒险者因此牺牲，最后演变成不得不派师父出马的重大事件。
    而且尽管师父跟被誉为剑圣的世界最强剑士组队前去讨伐，却还是被那只巨魔逃过一劫，在当时造成相当大的话题。
    话虽如此，自从那只巨魔逃到魔之山脉以后，就再也不曾出现在人前，于是人们便谣传它可能被住在魔之山脉的冰龙杀死了。
    看来这里就是那只特异种巨魔曾经现身的城镇。
    「啧，怎么又是采药草的任务啊？」
    「邦彦，别再抱怨了啦。」
    当我们抵达冒险者公会门口时，两个年纪跟修差不多的孩子走了出来。
    跟他们擦肩而过，走进公会后，我跟看向这里的男子四目相对。
    「啊，这不是戈顿先生吗，公会长在吗？」
    「是欧蕾露小妹啊……等我一下。」
    说完，男子便踩着熟悉的步伐往里面走去。
    冒险者公会内部基本上只有职员才能进去，但这位戈顿先生看起来不像是职员，比较像是冒险者，这样真的没问题吗？
    「他说你们可以进去。」
    「好的。那各位请往这边走。」
    听到戈顿先生的声音从里面传来后，欧蕾露便催促我们过去。
    按照指示走到里面后，我们看到公会长的办公室，进到了里面。
    疑似公会长的中年男子与刚才那位戈顿先生，正在办公室里等待我们。
    「勇者大人，欢迎您大驾光临。敝人就是这里的公会长。」
    公会长如此自我介绍。
    「我是这里的冒险者，名叫戈顿。请多多指教。」
    「我是勇者，尤利乌斯•萨刚•亚纳雷德。」
    戈顿先生重新向我们介绍自己，我们也按照顺序自我介绍。
    大家都做过自我介绍后，对方便请我们就座。
    「那事不宜迟，我们马上切入正题吧。勇者大人，请问您对这件事情知道多少？」
    「我几乎什么都没听说。」
    虽然公会长直接切入了正题，但我们在来到这里以前，对整件事情可说是一无所知。
    只听说现在有个非常棘手的问题。
    「这样啊……算了，那我从头开始说明吧。」
    公会长说完这句话后，便开始说明这座城镇……不，正确来说是这座城镇附近地区所遇到的状况。
    「这座城镇就位在魔之山脉附近，只要稍往东方前进，就能抵达与魔族领地之间的缓冲地带。简单来说，就是距离魔族领地很近。」
    在帝国之中，这里算是边境地区。
    可说是魔族领地就近在眼前的地方。
    「不过，想要横跨魔之山脉是不可能的。虽然不是没有能绕过山脉的路线，但那些地方是盗贼部族的地盘，虽说比山脉地区来得好，但自然环境条件也很恶劣。如果不是发生相当严重的大事，魔族不可能会跑来这边。」
    魔之山脉不但有冰龙栖息，那种极度寒冷的环境也不适合让人类通过。
    能够绕过山脉的路线也盘踞着以狩猎魔族维生的部族。
    因此，虽说这里离魔族领地很近，但并不需要担心魔族的侵略行动。
    「可是，那里的其中一支部族，在几年前被魔王的部下消灭了。在那之后便发生了一些问题。」
    「难道是魔族攻过来了吗？」
    「不，虽然魔族确实过来了，但他们并不是前来进攻的。」
    我还以为魔族会趁机发动零星攻势，但看来我猜错了。
    既然如此，那他说魔族过来了是什么意思？
    「那他们是来做什么的？」
    「他们是来逃难的。」
    这个答案我完全没预料到。
    「咦？逃难？」
    坐在我旁边的亚娜眨了眨眼睛，看来她的心情跟我一样。
    顺带一提，欧蕾露就坐在我的另一边。
    然后，因为这里的沙发并不是很宽敞，我们坐得有点挤，身体紧贴在一起。
    虽然我努力不去在意，但从左右两侧传来的柔软感触，让我感到有些困扰。
    不行，这是很严肃的话题，我必须专心听才行。
    「不过，偷跑到这边的魔族数量并不多。消灭掉一支部族后，有零星魔族便巧妙利用这个防线漏洞，连夜逃跑跑来了这边。简单来说，那些魔族都是在魔族领地混不下去才会逃来这边。」
    听完公会长的说明，我愣了好一阵子。
    魔族是人族永远的敌人。
    对人族来说，魔族是长年交战的宿敌，也是恐惧的象征。
    到底有谁想像得到，那些魔族居然会连夜逃跑，变成难民跑来人族领地？
    「那个……那些魔族怎么了呢？」
    「我也很同情他们，但实在不能让魔族踏进人族领地，所以我们只能遣返那些魔族，要不然就得在这边就地处刑。」
    即使拚命逃来这里，也只有残酷的命运在等着他们。
    虽说是魔族，但也让人有些同情。
    「审问那些被抓到的魔族后，我们问出了魔族领地目前的情况，据说他们那边的情况很糟糕。」
    「这又是为什么？」
    「据说新任魔王上任后，税赋与兵役都加重了。」
    我已经透过神言教，听说了魔王换人的事情。
    虽然不晓得新任魔王是什么样的家伙，但听完刚才那些话后，我不认为对方是个好的统治者。
    「所以他们才连夜逃跑吗？看来魔族也不好过啊。」
    哈林斯小声呢喃。
    「目前都只是现况说明，接下来才是正题。」
    公会长拿出一张纸。
    「这是？」
    「这是逃到这里的魔族男子带来的东西，那家伙说他就是为了送这封信而过来的。」
    「可以让我看一下吗？」
    「可是上面写的是魔族语。」
    「没问题，我看得懂。」
    为了即将到来的人魔大战，我也学过魔族语。
    不管是对话还是读写，全都难不倒我。
    而我手中的这张纸上写着惊人的事情。
    由于新任魔王的统治实在太过令人痛苦，魔族正准备叛变。
    为了讨伐魔王，他们希望人族也出手帮忙。
    因为魔王极为强大，如果可以的话，他们希望借助勇者的力量。
    不管我们是否要帮忙，魔族都希望能与我们密会一次。
    上面的内容总结来说就是这样。
    「可疑……」
    「太可疑了。」
    「感觉就是个陷阱。」
    哈林斯、吉斯康与霍金都断言这是陷阱。
    「不过，魔族领地的状况是真的糟糕到有许多人民连夜逃跑不是吗？对方会不会真的是要向我们求助？」
    这是亚娜的说法。
    信上还写着密会的希望日期与地点。
    地点就在与魔族领地的缓冲地带之中的森林深处。
    而希望日期就在几天以后。
    
    「我还是觉得这是个陷阱……」
    「我也这么认为。」
    听到哈林斯如此呢喃，我也表示赞同。
    「既然这样，那我们为何还要主动跳进陷阱？」
    「因为我想赌万一这不是个陷阱的可能性。」
    为了前往信上指定的密会地点，我们正在森林里前进。
    关于信里的内容是真是假这点，我们得出这十之八九是个陷阱的结论。
    虽然有魔族难民逃来这里是事实，但只为了要反叛，就想借助人族这个老对手，而且还是魔族仇敌的勇者的力量，实在是太奇怪了。
    从魔族难民口中打听到的魔族领地状况，给了这封信一定程度上的可信度。
    可是，这还是很不自然。
    就算新任魔王的治理很有问题，就算真的有人企图反叛，应该也不会想要借助人族这个敌人的力量才对。
    这么想来，当然会觉得那封信是用来引诱出我这个勇者的陷阱。
    所以，我们是在做好那是陷阱的心理准备的情况下，前往密会的指定地点。
    照理来说，既然知道那是个陷阱，最好的做法就是置之不理。
    没必要特地前往明知道有陷阱的地方。
    即使如此，我们还是冒着危险跳进陷阱，是因为考虑到魔族有可能是真的被逼到走投无路，才会向我们求助。
    我猜应该不会有那种事情。
    不过，考虑到魔族领地的状况，我也无法断言那种事情绝对不会发生。
    万一真的需要我们的力量才能推翻魔王的话，我不能对那些魔族见死不救。
    而且我也想要趁着这个机会，尽量消除人族与魔族之间的隔阂。
    虽然人族与魔族之间的恩怨没那么简单就能消除，但这或许能够成为朝向和解迈出第一步的契机。
    我知道自己想得太过美好了。
    也知道那种事情只是天方夜谭，接下来要去的地方只有陷阱在等着我们。
    不过，可能性并不是零。
    既然这样，那我就不能舍弃那一丁点的可能性。
    「我就知道你会这么说。」
    「如果这是尤利乌斯的选择，那我这个圣女也只能奉陪到底。」
    「哼，天真的家伙。不过，这才是我认识的尤利乌斯。」
    「如果那真的是陷阱，就到时候再想办法吧。」
    伙伴们苦笑着接受我的决定。
    虽然对受到牵连的其他人感到过意不去，但我们依旧选择故意跳进陷阱。
    「唉……我为什么会在森林里散步呢？虽然家里穷到不行，但我好歹也是贵族的女儿耶，我的人生蓝图到底是哪里出错了？」
    露出死鱼眼的欧蕾露碎碎念个不停。
    除了平时的队伍成员之外，这次的队伍还多了欧蕾露与帝国的军人们。
    以及以戈顿先生为首的几名冒险者。
    一共有二十个人。
    如果要一边提防陷阱，一边在森林里前进，而且还不能妨碍到彼此的话，最多只能带着这么多人。
    密会的指定地点是真正无路可走的森林深处。
    我们砍倒茂密的草木，一边开路一边前进。
    「把密会地点定在这种地方，实在让我很有意见。」
    「对方或许是想要避开部族与魔王的耳目也说不定。」
    盗贼部族在人魔缓冲地带的分布很广。
    只要行经人类容易通过的地方，就一定会被部族发现。
    或许就是为了避免被发现，对方才只能选择这种人类难以踏足之处作为密会地点。
    而另一个原因，或许是那些魔族也需要瞒过魔王的耳目。
    「……！」
    我回头一看。
    「怎……怎么了吗？」
    看到我猛然回头，亚娜惊讶地叫了出来。
    我没有答话，默默注视着森林深处。
    一个人都没有？
    「尤利乌斯，怎么了吗？」
    发现我的异状后，哈林斯一边提高警觉一边如此问道。
    吉斯康与霍金也拿起武器准备应战。
    「我觉得好像有人在看着我。」
    听到我这么说，大家都疑惑地看向我注视的方向。
    「……我没看到任何人影。」
    我们之中最擅长侦查的霍金如此说道。
    「……难不成只是我的错觉？」
    「不晓得。也许有人躲在附近，因为被你发现就逃走了。」
    吉斯康如此警告。
    「这可能是个陷阱，提防伏兵对我们有好无坏。」
    「你说得对。」
    以这件事为契机，我们一边仔细侦查周围，一边小心前进。
    大家自然而然停止了交谈，保持着紧张感来到了密会地点。
    对方已经在那里等我们了。
    对方一共有两个人。
    其中一人是位少年。
    另一人是位女性。
    她是一位穿着大大露出丰满胸部的服装的妖艳女魔族。
    居然比欧蕾露还要大！
    「欢迎各位大驾光临！」
    女魔族一边摇晃着胸部，一边笑容满面地走了过来。
    然后看似感动地握住我的手。
    我知道自己搞砸了。
    虽说只有短短一瞬间，但我看向她的胸部，放松了戒心。
    我想起吉斯康曾经说过的话。
    他叫我最好锻炼一下对美色的抵抗力。
    还说魔族之中有以此为生的一族。
    「咕呜！」
    全身上下一阵剧痛。
    我赶紧甩开女魔族的手。
    难不成这是刺客爱用的「毒手」技能吗！
    但这一握居然能够贯穿我的毒抗性，造成这么大的伤害，可见这绝对不是普通的毒手！
    难不成这是上位的「毒攻击」或是更上位的「猛毒攻击」吗！
    「这也太突然了吧！」
    哈林斯冲进我和女魔族之间。
    在此同时，少年魔族也发动魔法。
    冰弹朝我飞了过来。
    不过，欧蕾露发出的火球撞上冰弹，抵销掉这一击。
    「什么！居然能抵销掉我的魔法！」
    少年魔族惊讶地叫了出来。
    像是要配合他一样，许多全副武装的男子从树丛里现身，冲了过来。
    「可恶！这果然是个陷阱！」
    「动手！别放过敌人！」
    吉斯康举起武器。女魔族对发动突击的魔族士兵们下达指示。
    如果这里埋伏着这么多士兵，我们很快就会发现。
    正因为如此，对方才会一见面就发动偷袭。
    对方从一开始就打算解决掉我们。
    「喝啊！」
    我砍倒逼近眼前的魔族士兵。
    鲜血飞溅四散，震慑住后面的魔族士兵，让他们无法动弹。
    「你们不是要打倒魔王吗！」
    「那种怪物不可能打得赢吧！」
    即使明知敌人打从一开始就无意合作，我还是忍不住叫了出来。
    而对方的回答让我意想不到。
    女魔族既没有嘲笑被欺骗的我，也没有沉默以对，而是激动地大吼。
    仿佛对无法尽如人意的现实感到气愤一样。
    「我们只能臣服于魔王！我们没有退路！」
    女魔族拿出鞭子一挥。
    虽然鞭子这种武器很长，攻击范围很广，但威力并不如看起来得大。
    然而，一旦鞭子结合了毒攻击，就会化为只要碰到目标就能轻易下毒的可怕凶器。
    哈林斯用盾牌挡住甩过来的鞭子。
    「这就是所谓的一见面就开打是吧！」
    哈林斯难掩内心焦躁，大喊出声。
    虽然我也有在提防敌人设下的陷阱，却没想到对方会突然发动攻击。
    不，别找借口了。
    尽管明知有陷阱，却还是不小心让女魔族靠过来，还跟她握手，完全是因为我太大意了。
    既然如此，那我就得赶紧雪耻才行！
    「喝啊！」
    我挥剑砍倒进逼过来的敌兵，用魔法光球射穿另一名敌兵。
    同时朝向女魔族发出另一颗光球。
    「呜！」
    试图用鞭子迎击光球的女魔族闷哼一声。
    鞭子无法抵销光球的威力，从她手中弹飞出去，还对她的手造成了伤害。
    女魔族按着自己的手，往后退了一步。
    魔族士兵像是要保护她一样，闯进我的射程范围之中。
    看来我没能彻底解决掉她……
    「敌人的数量太多了，尤利乌斯还……啧！大家撤退！」
    哈林斯下令撤退。
    看到我的状况后，他做出这样的判断。
    因为敌人一开始的偷袭，我中了相当严重的毒。
    这实在是相当难受。
    而且对方的人数远远多过我们，就算继续打下去，胜算也不大。
    「吉斯康！你来扶尤利乌斯！」
    「没问题！来吧，尤利乌斯！」
    吉斯康把肩膀借给了我。
    「别放过敌人！在这里确实解决掉他们！」
    女魔族按着受伤的手大喊，魔族士兵们全杀了过来。
    少年魔族不断施展魔法。
    欧蕾露正在与之对抗。
    霍金丢出许多珍藏的魔道具，挡住魔族士兵们的突击，而戈顿先生也挥舞手中的单刃剑，放出了雷击。
    真厉害！
    原来戈顿先生那把剑是雷之魔剑！
    「趁现在！全员撤退！」
    哈林斯负责殿后，大家试着逃离此处。
    我在吉斯康的搀扶下奔跑，而跑在我们旁边的亚娜也正试着用治疗魔法替我解毒。
    我挤出最后的一点力量，朝向身后施展光魔法的范围魔法。
    虽然圣光魔法的威力比较强大，但可惜就凭我的技能等级，还无法施展圣光魔法的范围魔法。
    就算学会了，凭我现在的身体状况，也不确定能不能成功发动。
    「唔……！」
    我没有余力确认自己施展的魔法的成果，只能在吉斯康的搀扶下移动双腿。
    虽然亚娜的治疗魔法大致除掉了我身上的毒，但失去的体力并没有恢复。
    亚娜一边与我们并肩奔跑，一边继续对我施展治疗魔法。
    虽然身体逐渐恢复了，但我不得不承认自己很难再继续战斗。
    「很好！我们摆脱掉他们了！」
    「再来一击！」
    哈林斯的声音从后方传来，然后又接连传来戈顿先生的叫声与一阵巨响。
    闪光从后方追过我们，随后才传来戈顿先生用魔剑使出的一击造成的巨响。
    「很好！大家快跑！」
    应该跑在最后面的哈林斯的声音，听起来意外的近。
    这就代表我们逐渐摆脱敌人的追击了吧？
    即使如此，目前的情况依然不容许我们掉以轻心。
    在吉斯康的搀扶下，我朝向前方移动双腿。
    可是……
    「咦？」
    也许只是我一时眼花。
    我眼角瞥见了某种东西。
    就算回头确认，也因为树木挡住视线，让我再也看不到那个东西。
    「怎么了吗？」
    「不，没事。」
    虽然吉斯康这么问，但那肯定只是我看错了。
    我现在没有多余心力去在意那种事情，只能把那一切当成错觉，继续奔跑。
    没错，怎么可能会有那么多人在这种地方被白丝缠住身体，被变成诡异的摆饰品。
    那种地方也不可能伫立着一位白色少女。
    那副光景实在太过脱离现实。
    那肯定是中毒造成的幻觉。
    肯定是这样没错。
    
    我们就这样仓皇逃了回来。
    幸好我们没有失去任何人。多亏有亚娜的治疗，我也很快就康复了。
    只不过，结果只能说是非常凄惨。
    「各位，非常抱歉。我明明知道那很可能是个陷阱，却还是掉以轻心了。」
    「这也怪不得你，是对方的手段太高明了。即使有考虑到那是陷阱的可能性，也很难应付对方那种突然向前来面谈的人下毒的果断行动。」
    听到我的道歉，哈林斯出言安慰。
    「就算是这样，如果我能更小心一点，说不定就不会中计了。而且我之后还变成你们的累赘，对勇者来说，这是可耻的失态。」
    「别这么说。弥补你的不足，不就是我们这些伙伴的任务吗？」
    吉斯康拍了拍我的肩膀，要我别把那件事放在心上。
    「而且我还让霍金用掉许多珍贵的魔道具……」
    「道具这种东西就是拿来用的，要是因为舍不得用而死掉，不就亏大了吗？」
    霍金笑着说出人命比钱重要的道理。
    「我还给亚娜添了麻烦。」
    「圣女的工作就是支援勇者，我只是做自己该做的事情罢了。」
    亚娜反倒是一脸开心，为自己派上了用场一事感到高兴。
    「多亏有戈顿先生帮忙，我才能逃过一劫。」
    「不，那不是我的力量，而是这把刀的力量。」
    戈顿先生谦虚地这么说，但如果没有他的奋战，我们应该无法全员平安撤退吧。
    虽然没办法像霍金那样，但道具也是他实力的一环。
    「我也要感谢欧蕾露。要不是你压制住那位看似干部的少年，说不定我们就有危险了。」
    「唉……其实比起对付那家伙，后面奔跑的部分还比较辛苦就是了。」
    累瘫的欧蕾露说出毫无掩饰的真心话。
    这实在很有欧蕾露的风格，让我忍不住笑了出来。
    「谁叫你要长着那两团巨大的赘肉……！」亚娜脱口而出充满怨念的诅咒，我假装没有听见。
    胸部大成那样，确实是不太方便跑步。
    为了从她胸前移开视线，我环视在场众人的脸孔。
    没有一个人露出责备我的表情。
    这反倒令我感到难受。
    「……为什么我这么弱小？不甘心……我好不甘心啊！」
    我不由得抓住围巾，使劲握紧。
    我很弱小。
    就跟师父说的一样，无可救药的弱。
    不管在什么时候，就算我全力以赴，也总是无法如愿以偿。
    我就算拚尽全力，也总是无法达成目标！
    这让我感到无比懊悔，无比难堪。
    「尤利乌斯。」
    哈林斯站了起来，走到我面前。
    「你这个混帐！」
    然后一拳打在我头上。
    「好痛……！」
    正当我痛得抱住头时，哈林斯与我对上视线，笔直注视着我这么说。
    「不是我要说，你为什么每次都想要自己一个人搞定所有事情？为什么想要自己一个人扛起一切？」
    「哈林斯说得对。我们不是伙伴吗？所谓的伙伴，就是可以互相依靠的人。要是有人出错，只要其他人出手帮忙就行了。尤利乌斯，我不想一直受到你的帮助，而是想要跟你互相扶持。」
    「是啊，还记得我们说好的契约内容吗？我提出的要求，是在勇者大人身旁见证你理想中的未来的权利。不是在后面，而是在旁边。难道你觉得我没资格跟你比肩吗？」
    「尤利乌斯，我好歹是你的长辈，既然你是晚辈，那就多依赖长辈一点吧。」
    「……各位……」
    亚娜、吉斯康、霍金……
    他们都是我的伙伴。
    「一个人办不到？那大家一起去做不就行了吗？就算是一个人办不到的事情，只要跟伙伴一起就能办到。这次也是一样。虽然只靠你一个人的力量可能无法解决，但还有我们在，所以你才能像这样活着回来。你有一群与你并肩作战的伙伴，更依赖我们一点吧。」
    哈林斯把手搭在我的肩膀上，如此说道。
    原来如此，我很弱小，但我有一群能够弥补我不足之处的伙伴。
    「我很弱小。」
    这是无法改变的事实。
    凭我一个人的力量，能够办到的事情有限。
    可是，如果跟这些可靠的伙伴在一起，我就能办到更多事情。
    「就算是这样的我，你们也愿意跟随吗？」
    「「「「当然愿意。」」」」
    哈林斯、亚娜、吉斯康、霍金……
    如果是跟他们在一起，我肯定能够接纳弱小的自己，朝向前方迈进。
    我如此确信。
    「你们的情谊真是感人呢～」
    「欧蕾露小妹……拜托你看看气氛吧。」

第十一卷 幕间 无法抗衡的事物

我听到了咀嚼声。
    明明应该听不见才对。
    但那声音却在耳边挥之不去。
    不管过了多久，咀嚼声都不曾停下。
    
    「我们失手了！」
    我忍不住叫了出来。
    枉费这个原本只期望钓到一名帝国将军的草率计画，意外钓到了勇者这个最棒的猎物。
    我们居然错过了这个千载难逢的好机会！
    如果计画成功的话，我们或许能够立下就算拿去抵销过去的过错，也还绰绰有余的功劳啊！
    「沙娜多莉小姐，请你冷静一点。」
    「我怎么有办法冷静！修维，这都是你没能摆平那种小女孩的错！」
    「我已经全力以赴了！如果要追究的话，除了刚开始的偷袭之外，你自己也没有任何功劳吧！」
    我们互相责骂，也许这让怒火随着叫声一起宣泄出来了，我们都稍微冷静了些。
    「……抱歉，我说得太过分了。」
    「不，我也太过激动了。」
    我们向彼此道歉。
    「接下来该怎么办？」
    「……只能用其他方法立功了。我们已经没有退路了。」
    没错，我们无论如何都得讨好魔王大人，为魔王军立功才行。
    
    我跟修维是魔族的军团长。
    拥有出色的背景与天赋，因此得到现在的地位。
    由于整个魔族的日子都不太好过，让我们的生活很难算得上怡然自得，但也已经过着让大多数人称羡的生活了，我们也对此感到满足。
    然而，自从新任魔王出现后，我们的生活就完全改变了。
    那家伙居然打算重新与人族开战。
    这简直就是乱来。
    长年征战对魔族造成的伤害太过巨大，已经连要正常过活都很勉强了。
    魔族根本没有发动战争的余力，无论输赢都会受到极大的损害。
    状况显然会比现在更糟糕。
    我不会像巴鲁多或亚格纳大人那样，把「为了魔族」这种好听话挂在嘴边。
    我只是讨厌上战场，也无法忍受那种穷困生活罢了。
    所以，我跟修维才会接受同为军团长的涅雷欧先生的提议。
    完全不晓得那是通往地狱的单程票。
    那并不是什么难事。
    他提出的计画，就只是要葬送掉碍事的魔王罢了。
    先让其中一位军团长──华基斯先生揭竿反抗魔王，发动叛变。
    而我们则暗中协助华基斯先生，等到华基斯先生率军杀进首都时，就响应叛军，背叛魔王。
    由华基斯先生率领的叛军，还有我们各自的军队，来对抗首都的防卫战力。
    考虑到双方的战力差距，这场政变必会成功。
    原本应该是这样才对。
    不过，实际执行了计画的结果，却是在华基斯先生从各地召集起叛军人员以前，就被先发制人的魔王军镇压了。
    最后，华基斯先生还在我们面前自尽。
    那时候的我还以为自己很安全。
    虽然同情华基斯先生的遭遇，但我没把他的死跟我自己的死联想在一起。
    因为我谨慎地藏好了自己跟叛军的联系，没有留下任何证据。我还以为就算被人质问，只要装傻到底，就能蒙混过关。
    『 你们最好搞清楚，魔王大人是故意放你们一马的。魔王大人的剑早已抵住你们的喉咙了，要是你们还敢乱来，就不会再有下次机会了。魔王大人可没有慈悲到会爱惜废物的地步。』
    可是，亚格纳大人随后立刻给我们这样的忠告，让我们明白自己的处境比想像中的还要危险。
    亚格纳大人是我知道最聪明的人。
    既然亚格纳大人都这么说了，那魔王肯定知道我们所做的事情。
    这让我有了危机意识。
    可是，这时的我还不明白。
    不明白那位魔王有多么可怕。
    我听到了咀嚼声。
    「我要换掉第九军的军团长。」
    我、修维与第九军团长涅雷欧先生，来到魔王指定的地点。
    第九军徒有其名，实际上并不具备军队的功能。
    军团成员就只有担任军团长的涅雷欧先生，处于虚有其名的状态。
    而魔王说要重新编组这支第九军，使之成为真正的军队。
    还要顺便换人担任军团长。
    「我要把第九军交给这位黑，请大家多多指教。」
    魔王介绍给我们的新任军团长，是一位全身覆盖着漆黑甲胄般物体的陌生男子。
    不但装扮夸张，就连黑这个名字也很夸张。
    那显然是假名。
    那名男子八成是魔王的亲信，是靠着人脉当上军团长的。
    可是，我从那名男子身上感受到强者的气息。
    我觉得专职内政的涅雷欧先生会被那名男子取代，也是没办法的事。
    魔王应该也想把自己的亲信摆在军队里吧。
    还能悠哉地想着这种事情的我，果然还是太缺乏危机意识了。
    早在我们三人齐聚一堂时，我就该察觉事有蹊跷才对。
    「事情就是这样，我不需要现在的第九军团长了。」
    然后，地狱般的光景在我们眼前上演了。
    我听到了咀嚼声。
    涅雷欧先生脖子以上的部分消失了。
    他直接倒在地上，没有任何防护动作。
    大量鲜血配合著心跳，从脖子的切断面喷出，把地板染成红色。
    我听到了咀嚼声。
    每当咀嚼声响起，涅雷欧先生倒在地上的身体就会消失一些。
    魔王最后用舌头舔了舔嘴巴后，把地板染红的鲜血也消失得一干二净。
    仿佛那里打从一开始就什么都没有一样。
    我怀疑自己在作梦。
    也希望自己在作梦。
    可是，那是现实中发生的事情。
    「下一个不需要的，会是谁呢？」
    说完，魔王笑了出来。
    从那天以后，咀嚼声就一直在我耳里回荡。
    就跟我心中的恐惧一样，那声音绝对不会消失。
    
    「特别行动队呢？」
    「没回来，我猜八成被干掉了。」
    「真是奇怪……」
    我下令叫特别行动队绕过勇者一行人，前往能够截断敌人退路的地点。
    如果特别行动队成功阻断勇者一行人的退路，就能配合追击部队夹击敌人。
    在追击部队追上敌人之前，特别行动队就被歼灭，这不管怎么样都令人难以想像。
    「难不成他们在前进的途中遇上了敌人？」
    说完，我摇了摇头，否定这个推测。
    要是勇者一行人在抵达这里之前就遇上特别行动队，应该会更加谨慎才对。
    既然我的偷袭成功了，应该就不可能会有这种事。
    勇者一行人应该没有对付特别行动队的余力才对。
    这么一来，特别行动队偶然被盗贼部族或是某人发现，与对方起冲突被干掉，应该是最有可能的推测吧？
    「不管是怎么回事，继续待在这里都很危险。」
    既然被勇者一行人逃掉了，就算对方派出大部队来报仇也不奇怪。
    如果特别行动队是被盗贼部族发现的话，也可能会是那些家伙前来攻击。
    不管怎么样，我们都应该撤退才对。
    「我们撤退吧。」
    「你的手跟脚还好吗？」
    「……一点都不好。不过，还不到没办法走路的地步，等我们撤退到安全的地方后再治疗吧。」
    跟勇者交手的时候，我伤到了手，右脚也被勇者最后施展的魔法打伤。
    不光是我。
    那发广范围的光魔法在士兵们的脚边炸裂，造成了不少的伤患。
    如果没有那记攻击，我们应该可以更顺利地追击，但因为许多士兵的脚都受了伤，让我们很难追上逃走的勇者一行人。
    我们被敌人摆了一道。
    「……我们今后该如何是好？」
    修维露出不安的阴沉表情。
    「……现在只要想着该如何撤退就够了。」
    我也一样感到不安。
    既然我们错失了击败勇者这个最好的机会，没能立下功劳，那就只能用其他方法讨好魔王大人了。
    既然被盯上了，那我们只能向魔王大人展现出顺从的意思，努力不让自己被处分掉，过着提心吊胆的日子。
    「幸好这次的作战是秘密进行的，魔王大人不会知道我们失败的事情。虽然不会加分，但也不会扣分，就当作是这么回事吧。」
    「是吗？白白浪费掉兵力，难道不算是扣分吗？」
    不可能出现在此处的声音传入耳中。
    身体瞬间绷紧。
    恐惧让我动弹不得。
    就只有微微颤抖这个动作不曾间断。
    我一边暗自祈祷这是幻听，一边慢慢转过头。
    我刻意放慢动作，是因为如果不这么做，好像就会不小心跌倒。
    结果，我还是看到了那个我不希望她出现在这里的人。
    一名少女坐在与这种森林完全不搭调的豪华椅子上。
    有别于那种毫无女人味的稚嫩外表，其内在是神秘莫测的怪物。
    这名少女正是我们畏惧的魔王大人。
    「为什么……？」
    你为什么会在这里？
    又是什么时候出现在这里的？
    我心中满是疑惑。
    只觉得自己可能要完蛋了。
    「呵呵呵，我听小白说，你们想要做些有趣的事情，所以才特地跑来参观哟～」
    魔王大人天真无邪地笑了。
    只不过，我很清楚她的眼神中并没有笑意。
    白……听到这个名字，我就搞懂这一切了。
    那个叫做白的女人跟黑一样，都是魔王大人不知道从哪里找来的家伙。
    就跟黑被任命为第九军的军团长一样，白也被任命为第十军的军团长。
    虽然第九军都是些黑带来的家伙，给人一种神秘莫测的感觉，但第十军也跟第九军一样，甚至更为神秘。
    第十军明明跟第九军不一样，名册里的成员都是些来历可靠的家伙，但那些身穿白色服装的成员，却仿佛都变了个人。
    虽然大家都说他们可能被洗脑或改造了，但那支部队给人一种诡异的感觉，让人无法对此一笑置之。
    而且那些家伙似乎都是间谍。
    换句话说，白就是魔王大人的耳目。
    魔王大人一直都透过白在监视我们的行动……
    「非常抱歉！」
    正当我几乎绝望时，修维猛然低下头。
    「我们差点就把勇者逼入绝境，却在最后关头被他逃掉，还失去了我军宝贵的战力，真是万分抱歉。」
    修维干脆地承认自己的失败。
    「魔王大人，沙娜多莉小姐只是从旁协助我罢了。这是第六军主导的作战，所有责任由我来扛。」
    他还说要扛起所有责任。
    明明外表像个小鬼，却还这么会耍帅。
    「啊……不用了啦，对于这次的事情，我并没有生气。」
    相较于抱着必死决心说要负责的修维，魔王大人不以为意地笑着这么说。
    听到魔王的这番话，修维猛然抬起头。
    这里离魔之山脉很近，气温很低，但他脸上却冒出大量的汗水。
    据说当人感受到超过极限的恐惧时，真的会冷汗直流，而他那副模样就是最好的证明。
    我无法嘲笑修维丢脸。
    因为我自己的状况也差不多。
    「虽然你们擅自行动，让我有些不太高兴，不过反正就算你们稍微调皮一下，也干不了什么大事。」
    这句话就像是在说我们只是可有可无的小角色，但这种照理来说会令人感到屈辱的话，却让我松了口气。
    因为比起让魔王大人觉得碍眼，被她当成是无关轻重的小角色要来得好多了。
    在华基斯先生的叛军宣告失败后，前第九军军团长涅雷欧先生似乎仍在暗中搞鬼，试图拉下魔王大人。
    据说他拉拢仆人与厨师，想要下毒杀害魔王大人。
    这些事情都是别人告诉我的。
    据传闻所说，魔王大人若无其事地吃光下了毒的料理，还说出这样的话：
    「难吃死了！做出这种难吃料理的人就该砍头！」
    厨师的脑袋好像隔天就飞了。
    一如字面所示。
    身为共犯的仆人也一起陪葬了。
    然后，暗中策划这一切的涅雷欧先生，在我们面前被处分了。
    在耳朵深处响起的咀嚼声依然不停回荡着。
    从那天以后，我的食欲就减少了许多。
    光是听到自己的咀嚼声，我就会想起那一天的光景。
    我无法理解到底发生了什么事，只知道有某种超越常人理解的力量，把涅雷欧先生从这个世界消除了。
    亲眼见识过那一幕后，我便明白巴鲁多和亚格纳大人对魔王大人唯命是从的原因了。
    巴鲁多和亚格纳大人明明也都是会为了魔族的未来着想，进而采取行动的人物，却选择跟随仿佛要摧毁魔族未来的魔王大人这点，实在很反常。
    我们没有注意到其中的矛盾，被魔王大人年幼的外表所欺骗，踩到了怪物的尾巴。
    他们两人肯定都知道吧。
    知道不可能有办法反抗魔王大人。
    要是他们早就知道这件事，怎么不早点告诉我们呢！
    ……不，巴鲁多早就说过了。
    每次碰面的时候，他总是苦口婆心地告诫我们，要我们别违抗魔王大人。
    是我自己把那些话当成耳边风。
    要是我有把巴鲁多的忠告听进去就好了。
    即使知道就算后悔也无济于事，我还是忍不住想要回到过去重新来过。
    「算了，反正你们已经接受过擅自行动的惩罚了。」
    魔王大人这句话把我拉回现实。
    我们已经接受惩罚了？
    这是怎么回事？
    我们本人平安无事。
    换句话说，难不成是其他人遭殃了吗？
    一旁的修维脸色非常难看。
    修维好像有个弟弟。
    难道说，她对我们不在场的亲人做了些什么吗！
    只有负面想法不断膨胀。
    「你们口中那支迟迟没有回来的特别行动队，被我杀光了。」
    虽然对特别行动队的队员们过意不去，但听到这句话，让我稍微松了口气。
    因为我觉得就算魔王大人准备了更可怕的惩罚，也一点都不奇怪。
    「所以，你们没必要为了折损宝贵战力的事情道歉，毕竟杀掉他们的人是我。」
    魔王大人毫无愧疚之意，像是恶作剧的孩子一样，俏皮地吐了吐舌头。
    明明虐杀了一大群人，却还能露出那种表情，让我感到难以置信。
    有别于可爱的举动，魔王大人让我感受到仿佛体温逐渐丧失的恐惧。
    在此同时，我也察觉到异状。
    为什么她要消灭特别行动队？
    这种惩罚实在太过不切实际。
    以军队的立场来看，特别行动队全灭确实是重大损失。
    可是，那无法构成对我和修维个人的惩罚。
    也就是说，惩罚只是后来加上的借口，其实她有其他目的吗？
    魔王大人有什么非得消灭特别行动队不可的理由吗？
    「那个……请问您消灭特别行动队的理由是什么？」
    特别行动队是由修维率领的第六军人员所组成。
    修维会因为在意这件事而发问并不奇怪，但我还是很佩服他敢质问魔王大人的勇气。
    难不成他知道不会继续受罚，就感到放心，放松警觉了吗？
    「答案很简单，要是勇者现在死掉，我会很头痛的，所以稍微出手妨碍了一下。」
    仿佛在嘲笑我的担忧一样，魔王大人很正常地回答。
    不过，这句话的内容实在令人感到不服。
    「为什么！我们可是为了击败勇者，才像这样设下陷阱啊！」
    这……这个笨蛋！
    居然顶嘴难得心情不错的魔王大人！
    「嗯，所以我才不希望你们擅自行动。不过，这次我们也没有特别叫你们别对勇者出手，所以不能算是你们的错。」
    抱歉喔。魔王大人随口这么道歉。
    「怎么这样……就为了这种事情，我的部下们……」
    修维一边如此呢喃，一边无力地垂下头。
    这也是理所当然的事。
    虽然特别行动队的成员对我来说都是陌生人，但对修维来说，可都是熟悉的部下。
    他不可能不受到打击。
    「为什么不能打倒勇者？」
    「这个你们没必要知道。」
    修维或许是打算至少问出部下丧命的理由，但魔王大人冷冷地如此回答。
    「可是……」
    修维一边偷偷观察魔王大人的脸色，一边把话吞了回去。
    他不可能接受刚才的回答。
    可是，要是继续质问魔王大人，惹得她不高兴，也不是什么好事。
    所以，虽然他无法接受，但也只能闭上嘴巴。
    修维就此罢休，让我也松了口气。
    「虽然这可能算不上安慰，但他们都是优秀的士兵。」
    「……是啊，谢谢您的夸奖。」
    意料之外地，魔王大人称赞了特别行动队。
    我还以为魔王大人只把我们当成用过就丢的棋子，所以她安慰修维的这些话让我十分意外。
    「他们把自己锻炼得不错，在死后化为了世界的肥料。嗯，真是群优秀的士兵。」
    我错了。
    魔王大人果然不把我们当人看。
    她那些算不上安慰的话，并不只是说说而已。
    修维握紧拳头。
    「嗯？生气了？我惹你生气了？」
    魔王大人不怀好意地这么问，让修维气得咬牙。
    「喂，冷静点。」
    我小声劝修维。
    虽然修维擅自顶撞魔王大人被处理掉是无所谓，但要是害我也被牵连的话就糟了。
    「喂，知道吗？这里只有我一个人喔。」
    魔王大人笑着这么说。
    这么说来，因为魔王大人突然出现，让我一时震撼没注意到，但这里就只有魔王大人一个人。
    她身旁没有护卫。
    而这里有我和修维，以及因为与勇者等人一战而负伤的第六军士兵们。
    我们占有人数上的优势。
    「你们想怎么做？」
    魔王大人微微歪头，如此问道。
    条件已经安排好了。
    魔王大人拥有超越常人理解范围的未知力量，但如果她只有一个人的话，说不定能靠着在场的士兵们解决掉她。
    ……我不可能怀有这种不切实际的希望。
    「请您别开玩笑了。」
    我使劲拉着修维的衣袖，露出谄媚的笑容。
    「能够得到魔王大人的赞美，那些殉职的士兵应该也觉得很骄傲吧。我们怎么会生气呢？我也希望自己能跟他们一样。」
    即使自知很假，我也只能说出充满虚情假意的谎言。
    魔王大人扬起嘴角，让我明白自己的企图姑且算是成功了。
    「这样啊。那就期待你们今后的表现了。」
    意思就是，她希望我们在死后化为世界的肥料吗？
    如果是这样的话，那我绝对不能回应她的期待。
    「属下遵命。」
    即使如此，口头上还是得表现出顺从的样子。
    「小白，我们回家吧。」
    魔王大人回头看向后面。
    一名少女不知何时伫立在魔王大人身后。
    少女仿佛全身都被染成白色，在另一种意义上跟魔王大人一样超乎常人。
    那模样太过脱离现实，甚至让人怀疑她是不是从画里跑出来的。
    「那我们先回去了，从今以后千万别再擅自行动了喔。」
    要不然我就把你们吃掉。
    丢下这句话后，魔王大人与白色少女就消失了。
    在她们两人消失后又过了很久，我瘫坐在地上。
    受伤的手脚直到现在才传来阵阵刺痛。
    不过，比起脚痛，我是因为耗尽了力气才无法继续站着。
    「说什么现在只有自己一个人，明明还有另一个人在场不是吗？」
    我没发现有人躲在这里。
    只不过，就算真的只有魔王大人一个人，我采取的行动也不会改变。
    我赢不过魔王大人。
    不可能赢。
    如果不是这样的话，她不可能独自来到这种地方，也不可能说那种话挑衅我们。
    她是在测试我们。
    要是我们当时真的反叛会是什么下场？
    我们现在肯定已经死了。
    想到这里，就让我浑身发抖。
    好冷……
    我整个人冷到不行，从体内开始结冻。
    可怕……太可怕了……
    我们仅剩的生存之道，就只有继续对魔王大人表现出恭顺的态度。
    即使如此，也不确定她到底愿不愿意留我们一命。
    因为魔王大人希望我们去死。
    我们无法违抗魔王大人。
    无力违抗。
    一旦违抗就会死。
    可是，就算我们不违抗，最后也是死路一条。
    「到底要我们怎么做啊！」
    我忍不住叫了出来。
    「沙娜多莉小姐，现在别想那么多了，先离开这里再说吧。」
    修维似乎也没有答案。
    像是要带过这个话题一样，他拉起我的手，帮我重新站起身，还用手扶着我的腰迈出脚步。
    我边走边思考。
    凡是生物都有绝对无法抗衡的事物。
    那就是死亡。
    只要活着，就总有一天会死。
    在我的心目中，魔王大人就是死亡的象征。

第十一卷 小苏菲亚日记10

天啊！今天的鲜血也好美味！
    忍耐果然对身体不好！
    咦？秒速堕落女？
    那是什么？
    咦？你说什么？
    你叫我别吸血？
    可是人家就是想吸嘛。
    而且被我吸了血的男生都露出非常幸福的表情。
    吸到血的我开心。
    被吸血的那些家伙也开心。
    既然大家都开心，那不就是好事吗？
    虽然男生们好像开始崇拜我了，但那也算是不可抗力之事。
    咦？班长？
    听说她前阵子被阴险小子毁婚，还被赶出学校了。
    她活该！
    其他女生也因为这样变得安分，可说最近发生的全是好事！
    我的时代来临了！
    哎呀？
    谁会在这种时间过来……咦？这不是白吗？
    找我有什么事？
    
    呜……呜呜呜……
    主人，我是个坏孩子。
    不会吧！
    这是怎么回事！
    让人固定叫某人「主人」的诅咒？
    还附送如果不听主人命令就会强制下跪的诅咒？
    这也未免太过分了吧！
    我到底做错了什么！
    咦？你叫我问问自己的良心？
    ……我什么坏事都没做啊！
    咕哇！
    喂！
    你也用不着踢我吧！
    咦？等等……咕哇！
    快住手！
    啊啊啊……！
    主人，我是个坏孩子！
    拜托放我下来！
    全裸龟甲缚实在太过火了啦！
    这本书会变成限制级的！
    咦？
    你怎么一副要回去的样子？
    咦？咦？
    难不成你打算就这样放着我不管吗！
    喂，你是在开玩笑吧？
    等一下！
    拜托你别走！
    对不起！是我错了！求求你放我下来！
    至少让我把衣服穿上啊！

第十一卷 Y11 尤利乌斯十七岁 成果

我被魔族偷袭的消息，很快就传遍全世界了。
    魔族不再躲着养精蓄锐，开始发动攻势。
    这种趋势逐渐高涨，让邻近魔族领地的帝国也提高了警觉。
    为了能够随时前去迎战魔族，我也努力做着准备。
    然而，魔族在那之后就没有太大的动作，只有时间缓缓地不断流逝。
    
    「是勇者大人！」
    「勇者大人来了！」
    看到出来迎接我的冒险者们开心的样子，就知道这里处于多么糟糕的困境。
    这里是某个村子附近的荒野。
    而这是个建立在该处的简易据点。
    虽说是据点，但也没有那么完备，只有几座帐篷并列在一起，能够住人，但几乎没有什么防御力。
    而冒险者们正在这个据点抵挡着某种魔物的进攻。
    「这样就能击败那只土精了！」
    某种魔物指的是土精。
    据说精灵种魔物的威胁度足以匹敌龙种，而土精是其中负责掌管土属性的魔物。
    精灵种魔物的生态与一般魔物有着很大的不同。
    有些人甚至怀疑它们到底算不算是生物。
    它们总是突然出现，不断生出手下的小精灵。
    然后，身为源头的精灵会一边把那些小精灵慢慢散布到周围，一边留在原地继续生产小精灵。
    被放出来的小精灵会开始攻击所有看到的生物。
    只要没有击败身为源头的精灵，小精灵就会一直跑出来。
    而且刚诞生的小精灵，危险度就有C级了。
    这是普通冒险者必须组队才能讨伐的危险度。
    光是对付一只，就得耗上很大的工夫了，精灵一天居然还能生出十只左右的小精灵。
    只要连续十天放着不管，就会变成足以毁灭一座城镇的强大战力。
    因此，一旦有人发现精灵，就得倾尽冒险者与国军之力立刻击败。
    幸好由于精灵会到处散布小精灵，所以不难发现。
    既然发现了小精灵，表示精灵必定存在。
    此外，不可思议的是，精灵种魔物只会出现在离人类住处不远的地方。
    如果小精灵在远离人类住处的地方不断增加，就会变得让人无计可施，但过去从来不曾发生这样的事。
    仿佛在主张自己的存在，叫别人发现它们一样。
    也没人知道精灵诞生的原理，再加上那种不需要睡眠与进食，一点都不像是生物的习性，甚至让人们怀疑精灵是神明赋予人类的试炼。
    不过，我对这种说法的真伪并不感兴趣。
    只要知道精灵是会危害人类的魔物，我要做的事情就不会改变。
    「土精的情况怎么样？」
    「与其用嘴巴说明，不如直接用看的比较快吧。请往这边走。」
    这里的指挥官，同时也是曾经参加过人口买卖组织讨伐队的这个国家的将军，把我带到帐篷外面。
    「它就在那里。」
    在将军手指的方向，那家伙就在用肉眼只能看见一个点的远方。
    那是指使着周围无数只小精灵的土精。
    外表就像是用泥土和岩石打造的奇怪人偶。
    不是人类的某种东西试图模仿人类的外型，给人一种诡异的感觉。
    周围还有无数只动个不停的小精灵。
    虽然比精灵还要小，但它们也都是人型。
    然而，因为它们用纤细的手脚在地上有如昆虫般爬行，所以看起来就像是模仿人类模样的异形。
    那些小精灵大概有三十只左右。
    「看来敌人数量不少。」
    「我们已经努力试着削减敌人数量了，但光是要阻止数量增加就已经竭尽了全力。考虑到士兵与冒险者们都越来越疲劳，之后恐怕连要维持现状都会变得困难。」
    将军回头看向身后的帐篷，叹了口气。
    帐篷里躺着受了伤与正在轮班休息的士兵和冒险者。
    他们看起来都疲累不堪，将军本人似乎也比上次见面时还要憔悴。
    与会不断生出小精灵的精灵之间的战斗，在击败精灵以前都不会结束。
    然而，精灵是足以与龙种相提并论的威胁。
    危险度S级。
    虽然这是连不断增加的小精灵也算进去后定下的等级，但依旧不是能够轻易讨伐的魔物。
    「跟精灵战斗就是跟时间战斗，我们立刻前去讨伐吧。」
    现在也依然有许多士兵与冒险者正在跟小精灵战斗。
    可是，不管击败多少只小精灵，只要没有击败精灵本体，小精灵就会一直增加下去。
    正如将军等人所显露出的疲态，相较于战力只会越来越弱的我们，对方却能无止尽地制造出小精灵。
    「可是，勇者大人你们不是才刚赶到吗？」
    将军这句话是在暗示我们才刚抵达，是否需要先休息一下？但我摇了摇头，如此回答。
    「跟我们比起来，一直都在这里战斗的大家应该更累才对。最有精神的我们可不能休息。各位，你们没问题吧？」
    我回头确认伙伴们的意见。
    「我没问题。」
    「当然没问题！」
    哈林斯与亚娜立刻回答，吉斯康与霍金也默默点头。
    「好，那我们上吧！」
    听到我的号令，大家都使劲点头。
    「将军，麻烦你尽可能动员多一点人，大家一口气冲上去。」
    「我明白了！」
    面容憔悴的将军眼中燃起斗志。
    目送将军奔往帐篷后，我们先一步前往土精所在的地方。
    同时在途中帮助与小精灵战斗的士兵与冒险者。
    「勇者大人？」
    「勇者大人来了！」
    「万岁！太好了！」
    「赢定了！我们能赢！」
    结束与小精灵的战斗的人们跟随我们。
    他们都很累了。
    可是，跟随着我们前进的步伐却强而有力。
    因为身为勇者的我参战，让这场看似永无止境的战斗出现了胜算。
    这让他们士气高昂。
    「各位！我来了！这场战斗，我们会赢！」
    我进一步鼓舞众人的士气。
    怒吼声响彻荒野。
    我用魔法一击解决掉小精灵。
    小精灵是C级魔物。
    虽然是一般冒险者会陷入苦战的敌人，但凭我这个勇者的能力值能轻易击败。
    就这样大致解决掉路上的小精灵后，我跟与那些小精灵交了手的所有士兵与冒险者会合了。
    这时我们也来到土精附近了。
    虽然从据点那边看过来，土精只有豆子般的大小，但实际来到附近后，就能看到它那至少有人类三倍大的巨大身躯。
    而且旁边还有小精灵在保护那只土精。
    「土精交给我们对付！大家别太勉强自己，帮我引开周围的小精灵就好！」
    我一边下达指示，一边准备发动魔法。
    在我至今交手过的魔物中，土精是危险度仅次于迷宫恶梦与不死鸟的对手。
    没必要保留实力！
    「我们上吧！」
    我对准土精发动光系范围魔法。
    如果顺利的话，这一击说不定就能把小精灵一网打尽。虽然我怀有这样的期待，结果却事与愿违。
    为了抵销我的魔法，土精也施展土系魔法。
    敌人的魔法建构速度还真快。
    落入魔族的陷阱，颜面尽失后，只要有时间，我就会锻炼自己。
    虽然还比不上师父，但我的魔法实力应该提升了不少。
    但后攻的土精却有办法对抗我的魔法。
    看来这会是一场苦战。
    我瞬间就意识到这点。
    小精灵们七零八落地冲了过来。
    「准备迎战！」
    在我大喝一声的同时，在场众人的身体都被光芒包覆了。
    这是亚娜的支援魔法，能够暂时提升能力值。
    举着盾牌的哈林斯冲到前面，迎战最前方的小精灵。
    「看我的！」
    哈林斯把撞到盾牌上的小精灵推了回去。
    绕过哈林斯盾牌的小精灵，则被我和吉斯康一刀两断。
    以此为开端，周围众人都跟小精灵打了起来。
    「往前冲！」
    「喔！」
    我跟吉斯康一边击败小精灵一边冲向土精。
    土精伸手碰触地面后，地面便冒出巨岩，被它抓起来。
    「糟了！」
    吉斯康大声喊叫，土精掷出巨岩，这两件事几乎在同一时间发生。
    轻易就能压烂我们身体的巨岩飞了过来。
    我朝向那颗巨岩发出圣光弹。
    巨岩与光球正面对撞，爆裂四散。
    小碎片倾泻而下，被挡在前面的哈林斯用盾牌挥开。
    我们就这样继续前进，缩短与土精之间的距离。
    也许是发现了巨岩无法击败我们，土精用双手使劲拍打地面。
    周围一阵摇晃。
    对掌管土元素的土精来说，引发局部地震只不过是小事一桩。
    士兵与冒险者们抵挡不住这阵摇晃，不是跌倒就是单手撑地。
    虽然我们没有失去平衡，但也停下了脚步。
    就在这时，土精把手臂横向挥了过来。
    「哈林斯！」
    「咕……呜！」
    挡在前面的哈林斯，连同防御的盾牌一起被打飞出去。
    「你这个臭小子！」
    吉斯康趁机绕到土精脚边，朝向敌人的小腿挥出斧头。
    「唔！」
    可是，吉斯康的斧头只能稍微砍进土精的脚。
    好硬！
    「呜哇！」
    吉斯康就这样被土精踹飞，跟哈林斯一样飞了出去。
    而我则朝向土精的头挥剑一劈。
    趁着土精把注意力放在哈林斯与吉斯康身上的时候，我用空间机动这个技能跳到上方，准备使出浑身解数的一击。
    可是，土精为了保护头部，举起手挡在我的剑前面。
    照砍不误！
    「喔喔喔喔喔！」
    我让圣光之力笼罩在剑上。
    灌注了圣光之力的剑斩断土精的手臂，顺势劈开底下的脑袋。
    土精向后倒下。
    在发出地鸣声的同时，土精的身体面向天空，倒在地上。
    可是这样还不够！
    土精还活着。
    我要趁着这个机会，确实给它致命一击！
    我一边坠落一边反手持剑，准备顺势把剑刺进土精的身体。
    土精用剩下的那只手挥向我。
    「「尤利乌斯！」」
    哈林斯的盾牌与吉斯康的斧头同时击中土精的手臂。
    他们掷出自己的武器，想要阻止土精的攻击。
    可是……
    「呜！」
    土精的手臂没有停下来，把我从空中击落。
    我重重摔在地上，整个人弹了起来。
    我在这时发动空间机动这个技能，勉强恢复平衡，重新著地。
    「咳啊！」
    咳了一声后，鲜血的味道也在嘴里散开。
    这家伙果然不好对付。
    土精用还健在的那只手撑起身体站了起来。
    它被我砍断了一只手，头部也被深深地砍了一剑。
    对方应该也受到了重创才对。
    战况可说是难分轩轾。
    就在这时，我的身体突然舒服了许多。
    这是……亚娜的治疗魔法！
    虽然亚娜一直跟霍金一起待在后方，但她似乎从远方发动了治疗魔法。
    真是感激不尽！
    这样就没问题了！
    土精大大地抬起脚。
    虽然刚才是用双手，但它这次似乎想要用脚引发地震！
    「别想得逞！」
    吉斯康的锁镰缠住土精的另一只脚。
    「我们一起拉！」
    吉斯康与哈林斯使劲拉扯锁镰。
    因为土精这时只用单脚站着，而那只脚又被使劲地拉扯，让土精的身体倾向前方，一副快要跌倒的样子。
    我朝向全身都是破绽的土精发出四颗圣光弹。
    同时发动魔法。
    这是现在的我能使出的最强一击。
    「上吧！」
    四颗光弹直接击中身体前倾的土精，反过来把它巨大的身躯往后击飞出去。
    土精再次面朝天空倒在地上。
    身体碎裂四散，再也没有起来。
    「赢了吗？」
    不知道是谁如此呢喃。
    「我们打赢了！」
    「呜喔喔喔喔喔喔！」
    大家发出胜利的怒吼。
    我也回应众人的怒吼，把剑举向天空。
    「大家加油！把剩下的小精灵全部收拾掉！」
    为了击败剩下的小精灵，我压下当场瘫坐的冲动，逼自己重新上紧发条。
    随后参战的将军也率领援军前来助阵，后来没有用掉太多时间，我们就把剩下的小精灵全数击败了。
    
    把土精巨大的亡骸运回村里后，村民们便发出欢呼迎接我们。
    这么一来，这个村子就能免于土精的威胁了。
    想到这里，我的脸上也自然露出了笑容。
    
    「勇者大人，这个给你！」
    听到呼喊的我回头一看，看到一位小女孩把花拿到了我面前。
    「这是要给我的吗？谢谢你。」
    我蹲下来正面看着女孩，接过那朵花。
    那是朵平凡无奇、随处可见的野花。
    「听说我们能过着和平生活，都是勇者大人的功劳！」
    「谢谢你。」
    我觉得这句话跟充满女孩心意的花朵，肯定比任何昂贵的花束都还要有价值。
    这仿佛是在告诉我，我至今所做的一切并非毫无意义。
    「勇者大人好厉害！」
    当我注视着收下的花朵时，一个男孩推开小女孩，冲到了我面前。
    「那个怪物！那是勇者大人击败的对吧！我要怎么做，才能变得跟你一样强呢？」
    男孩指着我们这次击败的巨大土精的尸体，兴奋地说个不停。
    我明白这个年纪的男孩都对强大怀有憧憬。
    可是──
    「你是没办法变强的。」
    「咦？」
    我冷冷地对男孩这么说，从他旁边走了过去。
    然后在刚才被男孩推倒，哭了出来的小女孩旁边蹲下。
    「很痛吧？我立刻帮你治疗。」
    我一边轻抚小女孩的头，一边用治疗魔法治好她身上的擦伤。
    「好了，不会痛了。」
    「不会痛了吗？」
    「嗯，不会痛了。」
    「真的耶！谢谢你！」
    小女孩停止哭泣。
    「会让身旁的人哭泣的家伙，是没办法变强的。」
    我看向茫然呆立的男孩，说出了这句话。
    「你所追求的强大，肯定是能击败那只魔物的强大吧。」
    我指着土精的尸体如此说道。
    「可是，如果把那种力量用在会让人哭泣的事情上，那就不能算是强大了，而是坏事。你刚才弄哭了这孩子，那是非常坏的事情。」
    「呜……」
    「强者不会让别人哭泣。让别人哭泣的人叫做坏人，所以你是没办法变强的。」
    小孩子或许听不懂我想说的。
    不过，只要能让他们知道不能做坏事，那就够了。
    「好啦，既然做了坏事，就要好好道歉。」
    「呜……」
    「知道吗？打倒坏人是勇者的使命。如果你做了坏事的话……」
    「对不起！」
    我稍微威胁了一下男孩后，他就乖乖道歉了。
    「嗯。很好。只要不做坏事，你一定会变强的。」
    「真的吗？」
    「真的。可是，要是你忘记这件事，跑去做坏事的话，我就不得不来打倒你了。所以，你要当个好孩子才行。」
    「嗯，我会的。」
    在那之后，男孩跟小女孩重修旧好，牵着手离开了。
    「看来，比起你以前说过的抑止力，教育还要更为重要。」
    吉斯康笑着目送男孩和小女孩离开。
    「虽然跟那个男孩追求的强大有所不同，但我希望他能得到不做坏事，一直走在正道上的强大。」
    「深有同感。」
    我一直在世界各地讨伐魔物与盗贼。
    这些事情本身当然有其意义，但像这样让人们看着我奋斗的姿态，也能造成一些些的影响。
    而我希望那会是好的影响。

第十一卷 Y12 尤利乌斯二十一岁 家人

「大哥，欢迎回来。」
    我久违地回到故乡的王城。
    在那里见到我同父异母的弟弟列斯顿。
    列斯顿是第二侧妃生下的第三王子。
    国内王妃的地位是正妃排行第一，接着依序是第一侧妃与第二侧妃。
    一如数字所示，身为我母亲的第三侧妃是地位最低的王妃。
    如果我不是勇者的话，地位或许会比列斯顿这个弟弟还要低也说不定。
    想到这里，就让我觉得不可思议。
    「我回来了。拿去，这是给你的礼物。」
    「谢谢大哥！咦？这该不会是帝国的魔剑吧！」
    列斯顿开心地看着我给他的魔剑。
    就跟师父以前借我用过的魔剑一样，那是把拥有火焰之力的魔剑。
    魔剑这种东西原本就很宝贵，而且这把魔剑的来源又比较特殊，市场上买不到。
    只不过，由于经常可以见到帝国军方的高官使用魔剑，于是便流传着这样的传闻。
    那就是帝国可能成功量产魔剑了。
    虽然我在跟师父见面时打听过这个传闻的真假，但被他巧妙地蒙混过关，结果没能问出真相。
    不过，他都把那些宝贵的魔剑让给我了，我也没办法再多说什么。
    「可是，这样真的好吗？你要把这么贵重的东西送给我吗？」
    「没关系。其实同样的魔剑，我这里还有好几把呢。」
    我手边还有好几把魔剑。
    我开玩笑地跟师父说想要魔剑后，他就说自己用不到那种东西，一口气给了我十把魔剑。
    师父太过慷慨，让我吓了一跳。
    「那些魔剑不是什么吉利的东西。不过，武器是无罪的。」
    他还说了这种意味深长的话，这些魔剑八成有什么问题。
    我总觉得师父似乎想要摆脱这些魔剑。
    所以才会把卖掉一把就能盖豪宅的魔剑轻易地送给我。
    我给了哈林斯一把虽然没有攻击方面的特殊效果，却能自动帮主人疗伤，而且十分坚硬的剑。
    还给了吉斯康一把拥有火系特殊效果的大剑。
    至于霍金，则是给了他附有雷系与麻痹效果的短剑。
    而我自己则是选择了跟哈林斯的魔剑一样，没有特殊攻击手段，却有着非常好的魔力传导率，适合用来辅助发动魔法的剑。
    遗憾的是，我并没有适合给亚娜的武器，但因为拥有的装备更完善，我们的战力还是大幅提升了。
    我原本还在烦恼剩下的魔剑该怎么处理，最后决定把六把魔剑中的五把分别送给家人。
    对象是父亲大人、萨利斯大哥、列斯顿、修和苏这五个人。
    我已经把剑交给父亲大人和萨利斯大哥了。
    虽然父亲大人很高兴，但萨利斯大哥却露出复杂的表情。
    看来我跟大哥之间的隔阂还是很深。
    虽然想要解决这个问题，但我经常不在国内，很少有机会跟他交流。
    我想应该只能花时间慢慢解开心结了吧。
    孩提时代的我们颇为要好，我相信我和大哥一定可以互相理解的。
    至于要送给修和苏的魔剑，我打算等他们从学校毕业后再交给他们。
    要是太早用惯强大的武器，他们有可能会变得依赖武器。
    虽然我觉得这种事应该不会发生在他们身上，但这是为了保险起见。
    而且我也想要把这当成庆祝他们毕业的礼物。
    ……绝对不是因为担心他们有了魔剑就会打赢我，才不愿意送给他们。
    我是说真的喔？
    「对了，虽然与魔剑无关，但我从波狄玛斯那边听说过圣剑的事情。」
    「圣剑？」
    拥有特殊效果的武器都统称为魔剑，但拥有光之力的魔剑又叫做圣剑。
    在魔剑之中，那经常被视为特别。
    「据说我国有一把由历代王族负责管理的特别的圣剑。我没听说过这件事，大哥你知道些什么吗？」
    「不，我也没听说过。」
    不过，父亲大人和大哥或许知道些什么。
    那很有可能是只有历代国王知道的秘密。
    不过，如果是这样的话，为什么身为外人的波狄玛斯会知道这件事？
    波狄玛斯是滞留在我国的妖精族亲善大使。
    虽然我很遗憾没有见过他本人，但列斯顿跟他的关系似乎不错。
    听说波狄玛斯的女儿也跟修与苏就读同一所学校，交情也相当不错。
    妖精是提倡世界和平，致力于慈善活动的种族。
    他们不知为何跟神言教水火不容，一直都各自展开活动，所以跟姑且算是神言教一员的我没有太多交集。
    不过，妖精做的事情跟我有共通点，如果可以的话，我想跟他们打好关系。
    列斯顿好像有资助妖精的活动，而且还会亲自参与。
    「波狄玛斯是从哪里听说这件事的？」
    「天晓得。不过妖精本就长寿，说不定那把圣剑早就失传了。」
    我们的祖先很久以前可能真的有一把代代相传的圣剑，但现在大概也已经不见了。
    据说妖精的寿命比魔族还要长，就算他说的是很久以前的事情也不奇怪。
    「而且说不定他只是误信了错误的传闻。」
    庶民总是喜欢擅自替王族捏造传闻。
    其中也有许多「某个地方的王族藏有超级厉害的宝藏」之类的传闻。
    这类传闻大多都是子虚乌有的事情，而波狄玛斯或许就是听到了这样的传闻。
    「可是，那个传闻的内容很详细耶。」
    「是吗？怎么说？」
    「这座城里不是有个不通往任何地方的下行楼梯吗？据说只要有资格的人去到那里，门就会打开。那个楼梯谜团重重，你不觉得有这种传闻也是一种浪漫吗？」
    列斯顿说得没错，这座城里有个神秘的楼梯。
    虽然那个楼梯通往地下，但尽头只有空无一物的墙壁。
    墙壁的另一侧也并没有什么藏起来的房间。
    没人知道那个楼梯为何存在。
    喜欢这种传闻的人，就会想要加油添醋到处乱说。
    只不过，知道有那个楼梯的人并不多。
    因为就城堡的构造上来说，如果不穿越王族的私人领域，就无法抵达那个楼梯。
    那个楼梯就位在王族私人领域内部的深处。
    而平常也不会有人跑去尽头空无一物的楼梯。
    就连被允许进入王族私人领域的佣人也很少会去那里，应该有许多人甚至不知道那里有楼梯。
    因此，这个引人好奇的楼梯，也只模糊地存在于王族的印象之中。
    事实上，在提起这件事以前，我也把那个楼梯给忘了。
    「不过，那里什么都没有，传闻果然是骗人的吧？」
    「你竟然跑去确认……」
    「因为这很有趣啊。」
    看来列斯顿听说这件事后，实际跑去那个楼梯确认过了。
    不过，他什么都没有发现。
    「对了！反正机会难得，大哥你也去试试看嘛！」
    列斯顿打了个响指，仿佛这是个好主意一样。
    「既是王族又是勇者，感觉就是天选之人，说不定会有什么事情发生！」
    「没那种事，你想太多了。」
    「别这么说嘛。大哥，你现在应该有时间吧？稍微陪我走一趟嘛。」
    「唉……真拿你没办法。」
    感觉列斯顿会一直死缠烂打，直到我愿意陪他为止，让我很快就认输了。
    如果只是这种小小的愿望，我就答应这个许久不见的同父异母兄弟吧。
    「很好，那我们马上出发吧！」
    「好啦。」
    列斯顿踏着轻快的脚步离开房间，我一边苦笑一边跟着他。
    我们穿越王族的私人领域，来到位在深处的楼梯。
    列斯顿毫不犹豫地就跳上通往地下的昏暗楼梯。
    「快点下来！」
    「知道了啦。」
    比实际年龄幼稚的弟弟让我露出苦笑。
    别看他这样，其实列斯顿的脑袋很聪明。
    为了让自己不被正妃盯上，他才会故意扮演小丑，表现出这种幼稚的举止。
    一切都是为了表示他无意与大哥争夺王位。
    ……只不过，这也有很大一部分是出自他的本性。
    他同时兼具聪明的头脑，以及不去压抑旺盛好奇心，带有童心的个性。
    发动能照亮周围的光系魔法后，我追上列斯顿的脚步。
    漫长的下行楼梯仿佛没有尽头。
    小时候我曾经跟大哥一起来这里探险过。
    我们觉得这里肯定藏有暗门，拚命地在这里寻找。
    虽然最后并没有找到那种东西，但在与大哥变得疏远后，那件事就变成一段美好的回忆了。
    就在我陷入感伤的时候，我们来到了楼梯最底下。
    这里就只有一面墙壁，是条死路。
    「大哥！靠你了！」
    列斯顿难掩兴奋地叫我过去。
    就算你这么期待，也不会发生任何事情啦……
    我原本是这么想的……
    「咦！」
    刚才还在这里的墙壁像是幻觉一样消失了。
    而且前方还出现了一个小房间。
    「咦？不会吧？」
    列斯顿吓到了。
    我也吓到了。
    小时候在这面墙壁到处找寻暗门时，我并没有找到任何东西。
    我记得当时的事情后来还被父亲大人拿来调侃过，他还不怀好意地说他自己小时候也做过同样的蠢事，结果什么都没找到，心情失落了好一阵子。
    如果父亲大人没有骗我，那他应该也不知道这里的事情。
    「大……大发现……」
    列斯顿感动到全身发抖，小声地如此呢喃。
    不过，我的视线却牢牢钉在摆在小房间中央的东西上。
    那是一把剑。
    台座上摆着一把入鞘的剑。
    「那就是圣剑吗？」
    「一定是！」
    列斯顿拔腿就要冲向剑。
    「喂！等一下！」
    但我拉住列斯顿的手，阻止他过去。
    「大哥！你是要等什么啊！」
    「那里有东西。」
    我没有看向忙着抱怨的列斯顿，依然注视着台座。
    『 不简单。』
    台座后面摆着一座精巧的白龙雕像。
    那是一座跟剑差不多高的小型雕像。
    我看到雕像动了一下。
    『 孩子，你不知道这把剑的事情，却还是来到这里吗？看来你是有资格的人。』
    那不是雕像！
    是一头小白龙。
    可是，有别于娇小的身躯，我能感受到它强大的力量。
    跟我过去见过的不死鸟同等级……不，还要更强！
    我甚至觉得它的实力可能不逊于迷宫恶梦。
    不过，既然对方用念话向我搭话，而且还懂人话，就表示它不是无法沟通的对象。
    感觉也不像是会突然发动攻击的样子。
    既然有办法沟通，就应该用沟通来解决问题。
    「请问你是？」
    『 我是光龙毕可。这把勇者剑的守护者。』
    「勇者剑？」
    『 没错。』
    自称光龙毕可的龙大方地点了点头。
    
    （插图011）
    
    『 勇者啊，你有资格拿起这把剑。你想怎么做？』
    「就算你这么问，我也不知道该怎么回答……」
    因为我不晓得那把勇者剑到底是什么样的剑。
    不，我甚至搞不清楚现在是什么情况。
    『 如果让勇者来挥舞这把剑，虽然只有一次机会，但就算是神也能斩杀。你想用这把剑斩断何物？』
    「……那把剑真的什么都能斩断？」
    『 那是当然。』
    「那我举个例子，就算是神话级魔物也行吗？」
    『 易如反掌。在这把剑面前，就连我都无力抗衡。』
    龙如此断言。
    我无法看出光龙毕可到底有多么强大。
    只知道就算我向它正面挑战，也连万分之一的胜算都没有。
    而那头龙却说，只要拿起这把剑，就能轻易将它杀死。
    如果那些话不是骗我的，那把剑到底有着多么惊人的威力？
    白色蜘蛛的身影瞬间闪过脑海。
    如果得到这把剑，是不是连那个迷宫恶梦都能战胜？
    「不……」
    我否认脑海中浮现的想法。
    在那之后，迷宫恶梦再也不曾出现。
    现在思考那种问题根本毫无意义。
    因为那些被迷宫恶梦杀掉的人不会重新活过来。
    『 你要斩断什么？又要斩杀什么人？』
    「我不想斩断任何东西，也无意斩杀任何人。」
    面对光龙的质问，我果断地如此回答。
    我不会用这把剑斩断任何东西、斩杀任何人。
    「这把剑只能挥舞一次是吧？」
    『 没错。』
    「那我就不能依赖这把剑。」
    『 有意思……』
    光龙毕可兴致盎然地看着我。
    「牺牲一样东西或是一个人就能得到的和平，肯定没什么大不了的。我不认为那样轻易就能得到的和平有什么价值。」
    比如说，如果我斩杀了施行暴政的国王。
    推翻坏国王后，那个国家或许就能得到和平。
    不过也就只是这样罢了。
    即使坏国王被推翻，那个国家还是会遇到各种考验。
    他们需要一个在国王死后掌握政权的人物。
    还需要辅佐那人的大臣。
    也需要支撑国家的人民。
    就算斩杀了坏国王，最后还是得由活下来的人们去建立真正的和平。
    然后，随着时代转变，或许又会出现同样的坏国王也说不定。
    可是，到时候就不能再使用那把剑了。
    这样根本毫无意义。
    「如果不靠自己的力量去做，并且一直坚持下去，那就毫无意义了。」
    『 不过，或许也有能靠着挥舞这把剑拯救的事物不是吗？』
    「这个我不否认。」
    我无法不去想，如果当我跟迷宫恶梦对峙时，手里拿着这把剑的话，结果会变得如何。
    就算是这样，我也不觉得这个世界上的不幸，只要用剑一挥就能解决。
    「我是个弱者。」
    我很弱小。
    我已经彻底明白这个事实。
    「不过，我还有支撑着我的伙伴，所以我这个弱者才能战斗至今。我好几次都希望自己能够更强，可是我想要的强大不是那种使用一次就会消失，建立在道具上的强大。」
    我把手伸向围巾。
    我真正需要的，肯定是能让人奋战不懈的强大。
    这个世界充满不合理的事情。
    我想要即使如此也不气馁，能够一直追求理想的强大。
    所以，我不需要那种可以破坏一切的力量。
    『 原来如此。我很中意你！』
    光龙毕可的身体突然发光了。
    那道光让我忍不住闭上眼睛，当我再次睁开眼睛时，已经到处都找不到光龙毕可了。
    「你在哪里？」
    『 我在这里。』
    念话传来的方向什么都没有。
    不，那里还有摆在台座上的剑。
    『 我附身在剑上了，你拿去吧。』
    「咦？等一下，你没听到我说的话吗？」
    我明明都说不要了……
    『 我都听到了，所以才要你把剑拿去。正是像你这样的男人，才配得起这把剑。』
    「呃……」
    伤脑筋。
    『 我会封印这把剑的力量，而我自己也会陷入沉睡。当你需要剑与我的力量时，就呼喊我的名字吧。』
    换句话说，这把剑已经确定要给我了吗？
    要是违抗光龙的意思，感觉有点可怕，看来我只能拿走这把剑了。
    『 如果是像你这样的男人，或许能够拯救神吧。』
    丢下这句话后，光龙毕可就中断念话了。
    虽然犹豫了一下，但我最后还是决定把剑带走。
    也许是因为被封印了，这把剑看起来并没有光龙毕可说的那种可怕威力。
    「大哥！你真是太厉害了！」
    默默看着事情发展的列斯顿感动地叫了出来。
    「列斯顿，别把这件事说出去。」
    虽然不好意思在他感动时泼他冷水，但我还是一脸认真地这么告诉列斯顿。
    能发挥出仅能使用一次的，足以击败神话级魔物的力量的圣剑。
    要是被别人知道我得到了这种东西，就很难避免引发不必要的风波。
    「我知道。我愿意对神发誓，保守这个秘密。」
    列斯顿似乎也明白这点，收起刚才那种兴奋的表情，一脸认真地对神发誓。
    「嗯，那我们回去吧。」
    然后我们爬上楼梯，离开那个地方。
    当我们走到外面，原本安置圣剑的小房间就变回了墙壁。
    
    隔天，那把剑就挂在我腰上了。
    在那之后，光龙毕可再也没有用念话对我说话。
    存在感也完全消失了，我甚至怀疑它到底有没有附身在这把剑上。
    这把剑本身也真的就跟普通的剑一样，完全感觉不到特别的力量。
    只不过，想到不小心解放这把剑真正力量的后果，我就怕得不敢挥舞这把剑。
    因此，我平常都是都是使用另一把魔剑。
    虽然这样就得随身带着两把剑，但这也是没办法的事。
    「你改练二刀流了吗？」
    在城里和我碰面的哈林斯劈头就这么问。
    「这是备用武器。我也想跟吉斯康一样，多带一把剑备用。」
    「原来如此。」
    我随便找了个借口，哈林斯也真的相信了。
    都是因为有平时就随身带着许多武器的吉斯康这个例子，这个借口才会管用。
    「今天要去学校对吧？」
    「嗯。」
    听说魔族终于出现了诡异的动向。
    配合敌人的动向，我即将前往帝国。
    这一去，就不知道下次回来是什么时候了。
    一旦与魔族开战，我甚至有可能一去不回……
    所以，我决定在出发前多陪家人。
    昨天陪列斯顿探险也是其中一环。
    我今天准备去学校，跟修与苏见面。
    当我跟哈林斯并肩前进时，一名男子从前方走了过来。
    男子有着长长的尖耳朵。
    他是妖精。
    在这个国家，能进到城里的妖精就只有一个。
    这人就是跟列斯顿有交情的波狄玛斯吗？
    「这是……」
    波狄玛斯在我们面前停下脚步，用打量的眼神看着我们。
    他的视线先是停在挂在我腰间的圣剑上，接着又看向我身旁的哈林斯。
    「……哼。算了。」
    小声丢下这句话后，波狄玛斯就从我们身旁走过了。
    「……他那是什么态度啊？」
    看着波狄玛斯的背影，哈林斯如此说道。
    面对身为王族的我，那种态度确实很没礼貌。
    只不过，如果要论礼貌的话，我应该也没资格说别人。
    因为我一直恶狠狠地瞪着波狄玛斯。
    为什么我会摆出那种态度，连我自己都不明白。
    我只是本能地察觉到，唯独那个男人，我得要提防。
    「我要向列斯顿与父亲大人进言，请他们重新思考是否该与那个男人往来。」
    「是、是喔……」
    平常都不会在意别人礼不礼貌的我难得摆出不客气的态度，让哈林斯感到困惑。
    连我自己都对心中这股毫无根据的郁闷感到困惑。
    可是，就只有那个男人，我绝对要提防。
    绝对要。
    「哈林斯。」
    「什么事？」
    「万一……万一我死了，而你活了下来，就麻烦你把这把剑交给列斯顿。」
    为什么要说这种话，连我自己都不明白。
    我只是觉得不说不行。
    「喂喂喂……别说这种不吉利的话啦。」
    「嗯，我当然不打算比你先死。我只是觉得一定要先跟你交待这件事。」
    「放心啦，我之前也说过了吧？你就算要死，也得排在我后面。所以，我不答应你的要求。」
    「嗯，你说得对。」
    也许是因为那个男人给我一种莫名不祥的感觉，让我的想法变得有些悲观了吧。
    
    抵达学校后，我跟哈林斯在会客室等待修与苏的到来。
    「大哥！」
    没多久后，修就冲进会客室了。
    苏安静地跟在后面走了进来，轻轻把门关上。
    那种态度让我觉得不太对劲。
    虽然只要别跟修扯上关系，苏原本就是个文静的女孩，但她以前有这么安静吗？
    「修、苏，好久不见。」
    「好久不见！」
    「嗯。」
    我先打了声招呼，修看起来很开心，但苏只随便应了一声。
    「哈林斯先生也好久不见了。」
    「是啊。才一阵子不见，你又长大了呢。」
    修也出声问候哈林斯。
    仿佛在说我才是今天的主角一样，哈林斯只问候了一句就退到后面。
    「最近过得好吗？」
    「很好。」
    修曾经在这间学校被卷入暗杀未遂以及被龙袭击的事件。
    虽然我听到消息时担心得要死，但看来他现在似乎很享受校园生活。
    「苏呢？」
    「嗯。」
    虽然我也把话题抛给苏，但她还是一副爱理不理的样子。
    「苏，你是不是没什么精神？」
    「没有。」
    虽然她摇头否认，但样子果然不太对劲。
    「不用担心我。」
    「……要是遇到什么困难就直接跟我说，不用客气。」
    「嗯。」
    苏用快哭出来的表情点了点头。
    「修，你要好好照顾苏喔。」
    「我会的。」
    修似乎也有发现苏的异状，一脸认真地点头。
    「虽然刚才那么说，但我之后必须前往帝国，所以你要好好照顾妹妹。」
    「帝国……果然是因为魔族吗？」
    看来魔族动向诡异的风声也传到学校这边来了。
    「嗯，所以我也不知道下次回来会是什么时候。」
    「虽然我不担心大哥，但还是请你多加小心。」
    修看我的眼神充满信心，让我有些难为情。
    因为我并没有修所想的那么厉害。
    「我们一定要跟魔族开战吗？」
    修的表情蒙上一层阴影。
    「为什么魔族那么想发动战争？我实在不懂。」
    「你说得对。」
    我也一样不想战斗。
    尽管修拥有可说是天才的才能，却成长为一个讨厌战斗的温柔孩子。
    虽然我希望他能过着用不到那种才能的生活，但我明白那是很困难的。
    「我不清楚魔族发动战争的原因。」
    我的脑海中浮现出那位女魔族呐喊着她无法违抗魔王的身影。
    魔族应该也有战斗的理由吧。
    「不过，如果他们要践踏我们的和平生活，那我也只能挺身对抗。」
    不管怎么样，我们只能一战。
    「如果不用战争就能解决，当然是再好不过。最好是能够跟魔族和解，不过这种事情很难办到，现实就是如此。」
    修悲伤地垂着眼。
    「可是，如果把这当成借口，那我们就永远无法向前迈进。」
    「咦？」
    绝大多数人应该都会说我天真吧。
    他们会嘲笑我吧。
    就算是这样……
    「就算是作白日梦也行，就算别人要说那是不可能实现的胡言乱语嘲笑我也行。可是，把那当成目标不该是件坏事。大家都能笑着过活的和平世界，我会一直追逐这个理想，至死方休。」
    「大哥……」
    「！」
    听到我这么说，苏一副难以忍受的样子，冲出了房间。
    「啊！苏？」
    修惊讶地回头一看。
    「快去追她。」
    苏刚才的模样并不寻常。
    她肯定需要修的帮助。
    「可是……」
    也许是因为接下来会有一阵子见不到我，修显得有些犹豫。
    「等到情况稳定了，我会再来找你们。」
    「……我们说好了喔！」
    「嗯，下次再见。」
    「再见！」
    修追着苏离开房间。
    「道别的时间还真短呢。」
    「没关系，只要下次见面时待久一点就行了。我们约好了，我一定会再次回到这里。」
    看到哈林斯无奈地耸耸肩膀，我怀着决意如此回答。
    「是啊，说得也是。就这么办吧。」
    「我们大家要一起再回来这里。」
    重新下定决心后，我离开学校。
    
    （插图012）
——————————————
    
    王国历856年
    尤利乌斯22岁
    人魔大战爆发

——————————————
    （插图013）

第十一卷 后记

今天的节目要开始了，我是负责转播与其他所有工作的马场翁。
    是的，来到第11集了。
    11就是所谓的纯位数。
    人类不知为何很喜欢纯位数，总是能从中找出许多价值。
    我自己遇到纯位数也会觉得兴奋。
    而且这个值得纪念的纯位数集还是在令和元年出版，给人一种相当吉利的感觉。
    可是，如果想让作品集数达成纯位数，就得先突破二位数的大关。
    而下一个纯位数集是第22集，必须出两倍的集数才能达成。
    我想在达成下一个纯位数以前，这部作品应该就会完结了。
    如果没有完结的话，在第22集的后记，这肯定会变成一个哏吧。
    我要不要干脆把目标订为在纯位数集完结故事？
    身为一位作家，总觉得在纯位数集，或是刚好告一段落的5的倍数集完结故事，是一件很帅气的事情。
    话虽如此，但我觉得在达成纯位数的第22集完结故事，是不太可能实现的目标。
    毕竟我不确定故事能不能延续到下一个纯位数。
    11，纯位数。
    
    好的，这本第11集，跟前面十集完全不同。
    之前也时常出现故事风格与结构不同于其他几集的状况。
    但是，应该没有任何一集比第11集还要明显异于整部作品了吧。
    虽然这部作品突破二位数大关，还达成纯位数集成就，但却出现了令人意想不到的状况。
    
    主角几乎没有登场。
    
    书名里的蜘蛛元素跑到哪里去了？
    蜘蛛元素实在太少，我甚至想过是不是该把这一集的书名改掉比较好！
    这个作者到底干了什么好事啊？
    是的，作者就是我。
    事情就是这样，这一集的主角是转生者俊的哥哥──勇者尤利乌斯。
    虽然前面也曾经以其他角色的视角叙事，但这还是头一次整集都从其他角色的视角推动故事。
    而且那人不是主角身边的人物，而是在地理上与立场上都距离主角很远的尤利乌斯。
    我觉得正因为他不是主角身边的人，才能看到从主角的视角无法描述的事情，还有虽然主角知道，但其他人不知道的事情，以及主角自己不知道的事情。
    还有就是最后那一幕！
    多亏了责编W女士和辉龙老师的努力，那一幕才得以完成。
    接下来是致谢时间。
    我要感谢这次也画出美丽插图的辉龙司老师。
    只要是把这一集看到最后的读者，应该都知道最后那一幕有多棒。
    太棒了！太美了！真的很感谢老师！
    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。
    在预定同时发售的漫画版第七集中（注：台湾版已发售），在小说版也大为活跃的罗南特爷爷又要胡言乱语了。
    在小说里看不到的人物表情都画得让人万分佩服。
    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。
    动画正在努力制作，请大家期待后续消息。
    我还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供了协助的所有人。
    以及所有拿起这本书的读者。
    真的非常感谢大家。

第十一卷 SS 艾尔罗大迷宫的冒险者们

    艾尔罗大迷宫。

    是世界最大的迷宫。

    由于过于庞大、同时过于危险的缘故，现时尚未窥知迷宫的全貌。

    尽管如此，人们还是挑战这座迷宫。

    没有冒险者会清早就去挑战大迷宫。

    都是在合宜的时间。

    说到为甚么，那是因为在大迷宫里不分昼夜都是一片黑暗，会剥夺时间的感觉。

    早上进去和午间进去，大迷宫里面也没有分别。

    那么，就用不著急于进去。

    与其一大清早擦著睡眼进去，倒不如养精蓄锐以万全状态去挑战。

    而做好准备的冒险者，会组成队伍出发。

    不会冒险者有勇无谋一个人跑去挑战。

    就算有也再回不了来。

    年轻冒险者之中会有过于相信自己力量的人，但大迷宫可不是容易到可以容许这份过信的地方。

    要进入大迷宫，先得缴交通行费、经过盘查。

    而盘查的城寨，有著万一魔物闯了出大迷宫时负责迎战的角色。

    同时向进入大迷宫的冒险者收取通行费获利。

    而冒险者就算要缴交通行费也要内进。

    为甚么？

    因为能赚得更多。

    大迷宫有著众多只栖身该处的魔物。

    其素材只能在大迷宫内得到，往往供不应求。

    毕竟对冒险者来说，大迷宫也是个危险的地方。

    新手的话必然活不下去，所以在那里活动的冒险者很少。

    因此不管怎么样的魔物素材都很贵重，会以高价收购。

    但前提是──要是能打倒那魔物的话。

    栖息在大迷宫的魔物千差万别。

    表示魔物大致强度的范围也很广阔，既有弱小的魔物，也有应付不来的强大魔物。

    需要拥有能确实打倒弱小魔物的实力、留心警戒避开强大魔物的技术、以及一旦遇上时能够逃生的机敏。

    虽然这都是成为冒险者的首要资质，但大迷宫则更为重视这些能力。

    而且，要进入大迷宫活动有著必须的技能。

    毒耐性和暗视。

    栖息了众多会用毒的魔物，还有没有光源，昼夜被黑暗包围的大迷宫。

    要是没有毒耐性一下子就会成为魔物的粮食，要是没有暗视的话连好好行动都办不到。

    还有就是，虽然不是技能，但需要在大迷宫这特殊环境下的不屈意志。

    在会用毒魔物横行、时常被漆黑笼罩的大迷宫中，一直跟不知何时会遇袭的恐怖战斗，一边凝视黑暗。

    要在这之中一直探索好几天、十几天、甚至更长的日子。

    办不到的话便不能在大迷宫里当冒险者了。

    尽管如此，冒险者还是祈求一获千金而挑战大迷宫。

    有相信自己力量的。

    有为著金钱所困的。

    有抱著梦想的。

    各式各样的冒险者去挑战大迷宫，而当中的一部分，再也看不见太阳而被吞噬。

    这里是艾尔罗大迷宫。

    是世界最大、同时是世界最难的迷宫。

第十一卷 SS 踢腿

    踢腿。

    那是跟拳头同样，使用空手的格斗技的基本之一。

    在不使用武器的原始斗争之中，除了拳头之外没有比这更加重要的东西吧。

    而现在的话手无寸铁。

    那倒是啦，因为我才刚刚转生而已嘛。

    而且还是蜘蛛！

    为甚么要是蜘蛛。

    不～过，都变成了也没法子了。

    在叹息之先，不是该摸索一下蜘蛛的优点吧。

    说到蜘蛛的话，对，有八条腿。

    能不能利用这个而确立以踢腿为主的战法呢？

    这就是为甚么开头会提到的踢腿了。

    好了，踢脚的优点是甚么？

    首先跟拳头比较的话，出脚的距离和威力都更为优胜。

    距离这点就不用多说了，人类也是脚比手长。

    而至于威力方面，脚本来就是支撑人体全身的呢。

    因此肌肉和骨头也比手发达，从而连带到威力。

    而相对劣于拳头的部份是甚么呢？

    首先是使出的速度。

    跟拳头相比，踢腿无论如何幅度也会更大，容易造成空隙。

    连动之下，会欠缺安定感。

    正如刚才所说，人类的脚本来就是支撑全身的东西呢。

    要是把脚用来攻击，便会一时间放弃了身体的支撑，无论如何也会牺牲了安定感。

    只是，那是指人类的时候。

    相对于人类只有两条腿，这边可是有八条啊！

    将其中一条拿来踢，也不会丧失安定感。

    倒不如说，虽然我自个儿判断是脚，但前脚倒像是手呢。

    这么一想，我用前脚时就不是踢腿，而是出拳了？

    ……再细想也想不出答案，这种无关痛痒的东西就忘了算吧。

    这个是脚！是踢腿！

    这当是这样好了。

    言归正传。

    那，稍稍练习一下吧。

    假想拳击、不，应该算做假想踢腿吧？

    不知道。

    ……嘛，这想再多也想不出答案，忘了算吧。

    总之先练习吧练习！

    哼！喝！看招！

    呼、呼。

    这挺累人的：

    而且我晓得。我已经晓得了。

    自己是有多逊！

    本来只是淡然觉得该不会如此吧，现在可一目了然了！

    蜘蛛本来就不是能踢腿的身体啊！

    也是呢！

    毕竟踢腿是人类想出来的技巧嘛。

    那当然是预定以人类身体使出，而不是以蜘蛛的身体使用呢。

    呜唔唔唔！

    不！要放弃还是太早！

    就算很逊，搞不好也有一定的威力！

    试试轻轻向墙壁踢踢看吧。

    吔！…好痛啊！！

    好像听到啪一声了！

    好像听到人体、不，蜘蛛体不应发出的声音了！

    折断了？这个折断了吗？

    ……太好了，没断。

    不过，这不行了。

    我太看轻自己的贫弱了啊。

    没错的确是心想多么幼细的脚，可没想到会脆弱到这程度……。

    嗯，踢腿就封印掉吧。

第十二卷 插图



第十二卷 后世的历史学家如此道来 前篇

翻译：咕酱，圣，帽子，子龙，倾，迷一般的蜘蛛子，异端贝的，光龍媚藥
校对：迷一般的蜘蛛子，儚い蜘蛛子，咕酱
修图：科mochi，圣
制作：科mochi
ps：仅供个人学习交流，禁止用于商业用途
请尊重翻译，校对，制作的辛勤劳动，转载请保留资讯
蜘蛛子吧临时翻译组出品
欢迎光临不过是蜘蛛什么的吧&群
=====================
后世的历史学家如此道来 前篇
人魔大战。
虽然是长期持续的人族和魔族的战争，但被称为人魔大战的战争只有一场。
这么特别的战斗，即使不是学历史的人，作为常识也是知道的吧。
人族和魔族双方为了种族的存续而战斗，真是应该称之为大战的战斗。
由于之后的混乱等原因资料不多，正确的地方还不清楚，但据说被动员的兵数和人族魔族都达到了七位数。
或者说两军合起来就达到了八位数。
最近的大战争，在扎特纳的悲剧中战斗的奥茨联合国军和萨利耶拉国，两军合起来也达不到六位数。
萨利耶拉国这个大国的军队和为了对抗它而搜集到的周边国家的联合军。 从当时的人口来看，这是一场相当大规模的战争。
但是，尽管是这样的大战，花费的天数却是惊人的少。
因此而蒙上一层薄雾的大战。
从应该被动员的兵数来说，就算持续了几个月，或者是以年为单位也不奇怪。
但是，实际上花费的只有几天。
正确的天数因为没有留下资料所以还不清楚，但历史学家之间这场大战最长也就十天前后结束的见解一致。
这种规模的战争是不可能早日结束的。
但是，人魔大战的可怕之处，既不是规模也不是终结的速度。
是士兵的死亡率。
因为剩下的资料很少，所以正确的数字还不清楚，但至少有五成的人死亡，这是通常的说法。
至少。
从后来存活下来的魔族人口中倒算出来，据说至少有那么多人战死了。
也有学者认为比那个多七成或八成。
七位数的士兵，至少有五成在几天之内战死。
这充分说明了人魔大战是多么激烈的战斗。
少数当时的资料，某士兵的日记里记载的话太有名了，很多人都听过吧。
「希望荡然无存，唯有绝望」

第十二卷 白1

终于，这个时机到来啦！
对！就是披露由我所作的作战本部指令室的这个时候！
「白酱......这是什么.....」
魔王惊作木鸡。
比魔王迟一步进入的巴鲁多也说不出话了。
夫夫夫（笑声）
怎么样！震撼吧！
装了一面墙的监视器。
那里映出来得是已经将各军团派往的人族的要塞的直播。
怎么拍的？
当然是用了我的分身。
将巴掌大小的小蜘蛛分身事先散布在了要塞的附近。
我的分身都是善于担任小型自走摄像头职务的！ 
然后，原原本本把它们所看到的影像呈现在作战本部指令室的监视器上。
包括传声也做得到。
魔王也就能做到自身远离战场却能对战场上的事做到事无巨细得了解啦！
这个作战本部指令室可谓为这个即便使用技能也无法在情报传达上做到如现代地球一样发达的世界掀起了一场革命！
啊啊好恐怖。
自己的有能毫无止境地上涨好恐怖啊！
「不、这个...算了，想多了就输了。」
魔王如此说到，坐在了房间中间的特等席上。
......我觉得多给点反应也不为过
好、好棒啊！！这种。
相比之下巴鲁多给出了很好的反应。
毕竟人家在屋门口变石头了嘛！（原文：一直站在原地不动）
「巴鲁多！」
魔王喊的。
「要在那里当木瓜到什么时候！」（木瓜：原文为呆子）
「非！非常抱歉！」
魔王就一声就让巴鲁多还了魂，进了屋子。
虽然视线一直在游荡，魂好像完全没回来。
就是这个啊就是这个！
我就是在期待魔王做出这种反应啊！
为什么就这么泰然自若的适应了啊！
019
「.....对于白酱做的东西造的东西想要一一弄明白可是会什么结论都得不出的哦？」
「.....是」
听了魔王饱含真实感的忠告，巴鲁多似乎取回了平静。
......别就这样把那些做的东西造的东西抛之脑后啊。
说不行就不行。
就这么想吧。
「好——了。那么，我就在这里好好看看大家努力的地方吧。」
魔王一边浮现出了笑容一边看起了监视器。
复数的监视器，其中所映出的，正是战争开始之时。
人族和魔族，双方的最大战力合流交锋，战争。
「那么，白酱，交给你了哟？」
听了魔王的指示，张开一只手以表了解。
然后使用转移移动了场所
好了，我也做我该做的事情吧。

第十二卷 沙娜多莉

「沙娜多莉大人，布阵已经结束了」
「是吗」
我对副官的报告报以简素的回答。
那种事情，不用特地报告我也知道。
由我所率领的第二军，在能够眺望到人族要塞之一的欧坤要塞的山丘上布好了阵。
欧坤要塞建在魔族山脉旁边距离适当的位置，虽然不及魔族山脉，但也是傍着颇为激烈的起伏的地形而建立防守的。
从我们所布阵的小山丘上，足以感受与墙壁一样的断崖半为一体的欧坤要塞的威容。
这么多年来一直成功阻挠着来自魔族的侵攻的这座要塞，仅仅第一眼看到就能明白其固若金汤及要攻陷它的艰难。
从现在起不得不攻陷这里，真是令人忧郁啊。
不过话说回来，这里也并不是什么极其难以攻陷的地方。
人族这里有着长久以来一直防御着魔族侵攻的历史，有了这历史所保证的防御工事是无论那里都难攻不落的，这么说也不为过。
也就是说攻击的话去哪里都不会有变化。
反过来说无论去哪里都是下下签。
真的是，好讨厌啊。
呼，长叹一口气，副官则仿佛若无其事的把目光移向了别处。
即便是从我当上军团长就一直跟随着我的他，似乎也没能习惯我的举止。
那脸上略微泛起了红色。
我的一族叫做魅魔族。
锻炼着淫技这一稀有技能，并以之为武器，代代维持着贵族身份的家系。
淫技技如其名，是对于异性拥有强大效果，通过技能的效果来做出让异性着迷的举止。
所以，我们一族之所旨在于彻底地精练举止。
要更加的妖艳，更的加色气。
多亏如此经常在不经意之间散发出色香，在由男性组成的军队中被叫做眼睛之毒。
淫技这个技能的效果是，洗脑。
把对方洗脑，并按照所想操纵对方的技能。
只不过，这个技能很遗憾的限定性很高。
洗脑随着时间经过便可以轻松解开，让对方言听计从也是做不到的。
如果施加了对方很忌讳的命令，洗脑便解除了的事情也是有的。
明明制约已经这么多了，洗脑成功的概率却还是非常低。
能力本身不便，等级却还不是随随便便就能提升的。
而且，要是说能不能相信有着洗脑能力的人，果然是无法相信吧。
难不成我已经被洗脑了？就会这样想。
正因如此，会去锻炼淫技这一技能的人几乎没有。
我们这一族却反过来利用了这点。
就是所谓边缘产业呢。
虽说，持有洗脑技能的话可能会引来不必要的怀疑。
所以我们的祖先似乎向着每一代的魔王大人献媚。
不止是魔王大人，其他贵族也是。
正因为原本就不是什么大不了的能力，我们自己也向周围宣传着这点，并表示自己做不到洗脑谁并暗中活动之类的事情。
自己不是使用的一方而是被使用的一方，只能使用笨拙的手段一个劲地谄媚。
因此，作为代代相传的成果，确保了可以自称一族的权势。
在当今时代，魅魔族比起淫技的技能，反而对其顺从度给予很高的评价。
而这一族的代表却是对魔王大人毫无忠诚的我这一点就让人发笑了。
嘛，这也是没办法的事。
因为前前代的魔王大人驾崩后，过了不久前代魔王大人也不知所踪就那样消失了。
既然应该尊敬的魔王不在，那忠诚心什么的是不可能有的。
之后被突然出现的素不相识且外表年幼的小姑娘告知，因为她是魔王所以要我效忠，我也很难就「好的，我知道了」这么答应。
而且，正在舒舒服服享受着没有战争的和平的时候，魔王却说要重新开始战争。
我再一次发出充满哀愁地叹息。
从稍远的地方传来了吞咽唾沫的声音。
副官正在那里用手势示意我到那边去。
这个副官，明明最初的时候还只是慌慌张张、不知失措地很可爱。最近他可是向部下鼓吹说见到我的话虽然不会死但是会很痛苦，把我的形象整得跟个毒物一样哦？
真是失礼至极。
而且还问我「军纪紊乱，没什么办法吗？」。
那种事我哪知道啊。
我本来就不想做军队的工作。
魔族军的工作，当然就是和人族战斗。
但是那是在前前代魔王大人时代的事，成为了实质空位的先代魔王大人时代主要的工作是维持地域的治安。
那样多好。
魔物和犯罪者作对手，比起和人族的战争要轻松得多。
至少作为指挥官的我不会死。
但是，如果变成跟人族的战争那就不一定了。
弄不好我也会死的。
那肯定是很讨厌的吧。
所以，我想要直截了当地把战争的原因排除掉。
换句话说，就是排除想要发动战争的现任魔王大人……
但这点搞错了。
咔嚓咔嚓。
耳朵深处传来这样的幻听。
为了和我一起排除魔王而行动的原第九军的军团长涅尼欧。
他在我面前被魔王吃了。
为了肃清，被吃了。
那时咀嚼的声音至今仍萦绕在耳朵深处。
那时我终于理解了自己在与什么为敌。
怪物。
我对绝对不能出手的对手，出手了。
知道的时候已经晚了，所以我只好向魔王献媚。
没想到竟然会和家族的祖先们走上同样的道路。
只好笑了。
但是，不那样做的话就会被杀，所以没办法。
自尊心什么的都丢弃掉，如果要我去舔鞋子我也会去舔。
但是，我不认为那个魔王只是在谄媚的程度上就能原谅我。
原本，那个魔王大人成为魔王时我就被将死了。
因为那个魔王的目的不是打胜仗，而是因为战争能使更多的魔族死去。
不，不仅是魔族，人族也一并算在内。
总之，重要的是死了多少，胜败什么都是次要的。
对于魔王大人来说只要魔族和人族互相消耗就好。
我们被要求的工作就是，杀更多人，死更多人。
也就是说，不是藉由魔王的手肃清而死，就是在与人族的战斗中战死。
死也许只是早晚的差异。
但是，比起和那个魔王大人进行鲁莽的战斗，还是和人族作战的话生存概率会更高，这种想法一言难尽。
虽然这也是虚幻渺茫的希望……
重新看向欧坤要塞。
虽然不能很好地表达，但看了之后的感想就是难攻不破。
普通方法攻城的话，肯定会十分艰难吧。
我不认为不可能。
但是，不论胜负，肯定会有相当的牺牲。
普通方法的话呢。
「来了。」
在我凝视的前方发生了变化。
但变化的不是要塞。
而是要塞的侧前方，山的表层。
山的表层在动。
不，仔细看的话那不是山的表层。
无数的魔物蠢动着。
全山都被魔物覆盖，数量多到看不见地面。
它们一直朝着欧坤要塞前进。
魔物的名字是阿诺古拉奇。
别名，被称作复仇猿而被恐惧的魔物。
虽然一只一只的没什么了不起，但是它真正的价值在于群体。
阿诺古拉奇群的团结力很强。
只要群体里某一匹被什么人杀害，阿诺古拉奇就会全力杀掉犯人。
即使群体会全灭也会这样做。
如果惹怒了阿诺古拉奇一次，就只能选择是把它们群灭，还是把杀死了最初的一只的人做为牺牲献上。
如果阿诺古拉奇侵入了密集的人群中的话，为了防卫人们会进行战斗，然后新杀了阿诺古拉奇的人也会成为报复的对象。
然后扩大复仇对手，不久参加战斗的全体人员都将成为复仇对象。
在某一方完全消灭之前那场战斗都不会结束。
没错，欧坤要塞的人如果不能击退那个阿诺古拉奇大群，就会全灭。
阿诺古拉奇现在正值繁殖期。
不断增加的阿诺古拉奇大群，每年从魔之山脉溢出来成为魔族烦恼的种子。
将它在濒死的状态下捕获，然后让洗脑的人族士兵将其送入要塞中。
结果如您所见。
大群的阿诺古拉奇从山上跑下去，穿过平原，杀向要塞。
从城堡中飞出迎击的魔法，减少了阿诺古拉奇的数量。
但是那又算些什么？
阿诺古拉奇的后援仍然存在。
简直就像把山体全部涂满一样，而且还在源源不断地聚集起来。
攀登要塞的墙壁，即使同伴被击落也要勇往直前。
压倒性的数量。
一想到如果阿诺古拉奇的矛头指向这边，就不禁毛骨悚然。
虽然作为主谋者的我来说有点不合适，但真令人悲伤。
「进展顺利啊」
「是的，万无一失」
和副官互相点头。
从一开始，我就没想过我的第二军能攻下欧坤要塞。
风险太高了。
在我们注视的前方，阿诺古拉奇的先锋终于爬完了要塞的墙壁。
这个节点就已经分出胜负了。
如果被攻入要塞内部的话，情况只会越来越差。
那个要塞要被阿诺古拉奇的数量压制了。
「就是这样。这样一来，我们的损失为0就可以解决了吧」
「是啊。不过，这就暂时无法靠近要塞了」
那也是。
占据要塞的只是由人族转变为阿诺古拉奇，我们没法进攻的事实并没有改变。
但是，这点并没什么意义。
「那没办法。而且，这场战争的目的并不是侵略。只这样足够了」
「那也是啊。不过，手段非常出色」
「没那样的事」
虽然我用淫技的洗脑操纵敌军士兵完成将阿诺古拉奇引入要塞的工作。但是就算不使用淫技毫无疑问也有着别的煽动阿诺古拉奇的方法。
就算不是我，这个作战想做的话也能做到。
我认为我作为军团长，在魔族中也算优秀的。
但是，只不过是稍微优秀一点罢了。
不像那个魔王大人一样，我并不是超凡的存在。
作为一个人，我能做到的事情是有限的。
但是，即便如此。
「抱歉呢，魔王大人。我是不会那么老实地顺从你的意愿的」
逆者亡。
顺者亦亡。
那样的话，就只能尽可能的跟随，并寻找漏洞。
如果原封不动地执行被命令的事，总有一天会灭亡的。
「也许作为魔族是错误的，但是定额完成后能不能放过我呢？」
虽然这是我自私的愿望，但还是只能祈求她能够睁一只眼闭一只眼了。
我一边想着如果那样的话就好了，一边继续监视着被阿诺古拉奇蹂躏的欧坤要塞。

第十二卷 修维

我的职务是魔族军第六军军团长。
虽然我在魔族中算是年轻的，
但我对于自己的身高并没有地位那么高这点也有自觉，
而年轻的外表也使我常常被欺负。
与人族相比，寿命较长的魔族在成长方式上存在着个体差异。
我好像是那种外表比实际年龄看起来要小的类型，到现在还是少年的外貌。
我的家族好像几代前就有妖精的血统，这可能影响了后代的生长。
之所以说好像，是因为妖精一族并不喜欢同族以外的人，所以才怀疑妖精一族是否真的与其他种族生了孩子。
只是，我们家世世代代都拥有魔法才能，不可信的事物自然无法忽视。
现在，我的成长速度之慢在魔族里十分突出，让其他人很容易联想到妖精。
我的弟弟也一样，与其说是我个人的特征，不如说是整个家族的特征吧。
也正是因为这年轻的外貌使我在学院里遭到前辈和同级生的嘲笑，以及后辈的欺负。
而且，生长缓慢也导致我的体术很差。
在肉搏战中华常常居于下风，一直被羞辱。
但那是没有魔法的肉搏战而已。
而我，拥有魔法。
如果只是比试魔法的话，我觉得我比魔族里的任何一个都要优秀。
这就是我身为魔法大家的骄傲。
依此为支柱，用魔法的力量来藐视那些愚蠢的家伙。
随后这种力量也得到了认可，我也因此成为魔族军中的一位军团长。
军团长实际上是魔族军的最高职务。
那些看不起我的人，也不得不向我低头。
这样的话，心情也变得不错起来。
但同时，我也知道自己担当不起军团长的位置。
之所以能被成为军团长，只不过没有合适的人选罢了。
并不是因为我而被选用，只是无可奈何地用排除法选出最优秀的。
这，就是真相。
在与人族的战争中,我们魔族也失去了不少人才，人手自然不足。
像第一军军团长亚格纳那样经验丰富的年老幸存者更是稀少，所以在战争持续的上上代，年轻的人们轮番担任军团长。
若还是不够，只能从新兵中挑选优秀的人来担任了。
这就是我，也就是说我不得不担任这样的职务。
当然，因为优秀而被选任也是事实。
但是，与其他军团相比，我无论是战斗力还是经验都是远远不足的。
虽然只有魔法的我一定不会输给其他军团长。
但是，如果真的发生战斗的话，我一定是最弱的那个。
因为经验不足，军队的运营也有问题。
我知道大家都背地里骂我是“少爷军团长”。
如果还在学院里，魔法的光芒绝对会让他们沉默。
但是，军团长这个头衔，让我没办法用魔法的力量说服周围的人。
如果不能跟上其他军团长的步伐，那他们的嘲笑声将不会停息。
话虽如此，年轻的我仍然不能轻易地追上其他军团长。
虽然很羞辱，但我不得不忍耐。
正是这个时候，魔王大人出现了。
魔王大人似乎要和人族开战。
世世代代的魔王大人都是这样，但前代魔王大人是个例外，因为，他失踪了！！！
这对于魔族来说是一种侥幸。
因为持续的战争，魔族陷入了人手不足的问题，这已经不是还能不能继续战争的问题了。
前代魔王的失踪也带来了短暂的和平，魔族得以再次发展。
但现在的新魔王又要破坏这段平静的生活，这让人真是发难啊。
而且，仍是一副完全不考虑魔族未来的样子。
虽然魔王开战已成惯例，但是现在的这位魔王大人似乎不知道分寸。
世世代代的魔王总会一边考虑魔族的一切，拿出战斗力。
而这位魔王大人就算知道了这件事，还是想集合所有的战力。
大部分军团长都面露难色。
我也不知道该怎么做，既然事实摆在了那里，各位军团长的这种感受也是自然的。
而且，他们也不是那种坐着看毁灭降临的老实人。
果然不出所料，已经有讨伐魔王的想法出现了。
我认为这是一个不可或缺的机会。
毅然决定参加政变。
毕竟能够打倒实施暴政魔王，这样的事情的确让人眼馋。
我们也有充分的胜算。
魔王大人看起来十分幼稚。
被任命为魔王后，她一定是得意忘形了，所以才不考虑分寸的胡作非为。
真是个愚蠢的家伙。
我趁着秘密计划的邀请，小心翼翼的将兵力集中在第七军军团长瓦基斯先生那里。
瓦基斯先生组织起义军发起反抗，我也配合着他的行动指挥着第六军。
沙娜多莉的第二军也提供了帮助，就这样，魔王大人的獠牙从内外刺破城堡。
巴鲁多大人的第四军担任着防卫，而巴鲁多大人看起来虽讨厌着魔王但是依旧服从，但士兵们却对魔王大人不怎么忠心。
如果只要有一点抗议的声音，我觉得一定会有不少士兵响应。
而且，负责人事工作的第九军军团长涅尼欧大人为了自己的利益并没有暴露什么，而且为我们给予了不少帮助，调动人员十分顺利
魔王大人似乎并没有怀疑，等她注意到的时候，反叛军已经组织起来了。
这时再发现为时已晚，叛乱已经成功。
……话是这么说。
但叛乱就这样被肃清了，就像是揭开盖子一样容易。
主谋瓦基斯先生在我面前自刎了。
此后，参与叛乱的军团长全都接受了亚格纳的忠告。
那个时候，我才醒悟。
失败了。
那个亚格纳大人是军团里资格最老的，所有人都认为是魔族第一实力派的亚格纳大人却紧紧跟随魔王大人。
我不明白为什么亚格纳大人要这样跟随魔王大人。
但是，仅仅凭靠亚格纳先生追随魔王大人这一件事，我就认定叛乱绝对会以失败告终。
由此可见，亚格纳先生的影响力之大。
只要有亚格纳先生出现，敌人的胜算微乎其微。
我上了一条漏水的船。
而且必须想办法制造机会挽回局面。
正在着急的时候，我被魔王大人召见了。
随后，我明白了亚格纳先生效忠魔王的理由。
被召见的的不止我一个。
涅尼欧先生，沙娜多莉小姐，还有，我。
都是参与叛乱的幕后人员。
毅然决然。
与一脸严肃的涅尼欧大人和脸上浮现着与平常无异的从容笑容的沙娜多莉小姐相比，那个时候我的脸上一定是苍白无力的。
虽然战战兢兢地担心会不会被判处死刑，但是从魔王大人的口中出来的却是第九军军团长的变更。
很失望。
第九军只是一个有名无实的军团。
军团长涅尼欧先生是人事部的首长，在那里却只做军团长的工作。
所以需要另立一位军团长，来好好地组织军队。
如果只是这样的话。
正是因为只担心会不会被处决，我才会放心。
但是，我很快意识到，安心，还为时过早。
那种，那种感觉，还很奇怪。
「因此，现在已经不需要第九军军团长了。」魔王大人这样说道。
这句话就像是「涅尼欧大人已经作为不需要的东西被处理了。」一样。
那，不是简单的处刑！
那，不是人的死法！
被毫无痕迹的吃掉！
既不是人的死法，更不是人能做到的。
魔王大人表面看起来很幼稚。
但是，她的内在却十分恐怖。
因为年幼外表而痛苦的我，却在外表上轻视了魔王大人，真是让人哭笑不得。
但是，从那天起，我们的地狱开始了。
到底是哪里弄错了？
已经决定了。
从一开始就不能违背魔王大人。
被外表欺骗，把她的指令当做傻瓜一样随意的轻视。
我像个小傻瓜得意洋洋地说着。
不对，不对！
现在我明白了。
魔王大人她什么都知道，还要将我们置于死地。
她是怪物。
笑着欣赏我是怎样挣扎着痛苦着死去，她是怪物！
我不知道什么时候我会因此而被杀。
总之，要听从魔王大人的话，哪怕是十分微小的一点点事情也要用心……
魔王大人很夸张。
「多杀，多死」
所以必须杀死许多敌人。
不那样做的话，我们也会被魔王大人所杀。
「修维先生！已经是极限了！撤退吧！」尽管如此，副官还是建议撤退。
达萨罗要塞，人族堡垒之一。
我的第六军奉命攻打此处。
确切来说，战况并不好。
说实话，这个结果出乎我的意料。
我率领的第六军是魔法军团。
虽然也在于我倾向于使用魔法，但更多的是因为魔法使数量越多效果越好，所以在编制上刻意制造了点偏差。
在战争中，魔法使的作用相当于大规模杀伤武器。
能在大范围的区域内给敌军带来不可估计的损伤，是在大型战斗中的王牌。
魔法能给敌军制造多高的伤害。
将其说为决定胜负的关键也不为过。
并且，想要运用大魔法，必须要多个术士通过协作技能来互相协助。
正因为如此，魔法使的数量非常重要。
能够运用大魔法的魔法使更加珍贵。
我从任命为军团长的时候开始，便向有潜力的士兵传授魔法的知识，与有才能的士兵进行交流，从其他军团里抽出魔法使，扩充了第六军的魔法使数量。
正因为如此，第六军的破坏力是其他军团都无法企及的。
因为前线士兵的作战经验不足，如果是野战的话，前排绝对会被突破，珍贵的魔法使就会有被干掉的危险。
但是如果在攻城战的话就不一样了，可以充分的发挥其破坏力。
如果对方放弃堡垒，不进行突袭，我的军团就可以单方面利用大魔法杀光所有人，取得胜利。
我无比的确信。
话虽如此，这又算什么狼狈样子！？
「可恶啊！」
「修维先生，撤退吧！」
副官再次向我提出了撤退的申请。
第六军已经被逼到必须撤退的地步了吗。
副官的焦虑程度，足以说明其严重程度。
应该能赢的。
因为，他们也在使用魔法。
是的，对方选择用魔法战斗。
用第六军最擅长的魔法来进行对战。
我笑了。
我确信我们能赢。
明明是这样的！
为什么我们会输了呢！？
大魔法一发都没有命中。
都是因为吟唱被打断了所以没有办法发动大魔法吗？
这场战争的胜利取决于能否发动大魔法。
所有的大魔法本质上，无论如何发动都是需要时间的，而且强大的魔力波动会让对方察觉到。
如何保护己方大魔法的发动，和破坏敌方大魔法的发动，成为了一个严肃的问题。
根据场合不同，也有将大魔法的发动作为诱饵，将对方的注意力引向其他的地方。
这就是策略。
这场战争，从这一点上可以说是势均力敌。
己方的大魔法发动的时候被打断了，不过，对手的同样被中断了。
不论是我方还是敌方，主要攻击手段都没有发挥作用。
也就是说双方仅仅在用普通的魔法持续攻击而已。
但是，为什么失败的偏偏是我们！？
魔族的状态应该要比人族好啊。
如果使用魔法对战的话，应该是我们更胜一筹。
然而结果却恰恰相反。
那么。
到底怎么回事！？
敌人的大将好像是名为罗南特的人族魔法使。
据说是从上上任魔王大人那一代就幸存下来的人类英雄之一。
我没有轻视的打算。
但是，如果是魔法的话，我自信不会输的。
尽管如此，尽管如此！
只能咬紧牙齿。
就这样下去，会被魔王大人杀死的。
「不能撤退。」
「为什么？这样下去只会徒增损失的！」
「不能撤退就是不能撤退！」
如果不能取得像样的成果就撤退的话，魔王大人是不会饶了我的。
被杀掉。
被吃掉。
讨厌那样的事！
我不想死！
无论如何都要得到一个满意的成果。
为了那个……。
「大魔法使，辅助。」
「现在再使用大魔法已经没有意义了！撤退吧！」
「给我辅助！」
我手上的大魔法指标已经指向了敌人。
如果不这样做的话，就无法改变战况了。
我已经做好准备，可是周围的任何人都不来帮助我。
这群混蛋！
「赶快来帮我！」
我却不由得惴惴不安起来。
瞬间，有什么东西在我的头中炸开。
「唉？」
然后，在不知不觉中，我的意识模糊了。

第十二卷 罗南特

罗南特

「好久不见」
「好久不见，师父」
老夫见到了许久不见的弟子一号勇者尤利乌斯。
像这样见面已经几年没有了。
神言教的横加干涉像这样正常见个面都做不到。
真是的，令人不快。
「嗯，看上去很有精神，这比什么都好。」
「师傅才是，年纪都这么大了，还在岗位上敬职敬业不也很有精神吗？」
「你以为老夫是谁啊，到死之前，老夫绝对还能在岗位上活蹦乱跳的呦。」
「真像师傅会干出来的事。」
弟子一号文雅的笑了笑。
以前照顾他的时候还有点小孩子的天真无邪，但现在已经像是一个成熟的大人了呢。
「尤利乌斯，诶。罗南特大人，您是什么时候来的？」
门都不敲就进来的是叫哈林斯吧。应该是弟子一号的好伙伴之一。
「刚刚到没多久。」
「突然转移过来的，吓了我一跳呢。都跟师傅说了很多次了，真希望他能停止。」
「连转移的预兆都看不出来，你还差的远呢。」
不听弟子一号的抱怨，只有这样才能见面，神言教真烦人。
「还是老样子呢。」
听到了哈林斯那小子的叹息。
老夫还是明白最低限度的公序良俗的。
「那么师傅和哈林斯是不是有什么事？」
「嗯，那先让这个叫哈林斯的小子开始说吧。」
我要说的不是什么大事，就只是我多管闲事而已，往后推推也无妨。
「小子？嘛，在罗南特大人看来是小子吧。」
「把小子叫做小子有什么不对？再说，想反驳老夫的话至少也得先打赢老夫再说。」
「请原谅。」
小子苦笑着，一脸认真的样子。
「罗南特大人，接下来我说的话姑且是军事机密。」
「知道了，我答应你接下来的话绝不外传。」
那小子，估计很想让我回避一下吧，只不过知道我不会挪窝就放弃了。
虽然和我的交往并没有多深，但还是知道我的性格的。
果然一脸嫌弃的样子开始说了。
「侦查部队没能返回。」
听到小子的报告弟子一号陷入到沉痛当中。
对于人族最前线的这里来说那支部队与众不同，精锐中的精锐。而那支部队没能得到任何情报也没能返回。从某种意义上思考不也说明了敌方的危险吗？
「没能返回的部队有多少？」
「全部。」
怎么会！
那可比预想的还要糟糕。
侦查部队在这次大战之前就被分散成了数支部队来收集情报，为的就是即便一支队伍被发现也不至于被全歼，好让其他队伍将情报带回。
但这一次所有队伍都没能返回。
也就是说敌方具有超出侦察部队隐秘能力的侦查能力和迅速解决侦察部队的武力吧。
而且，还拥有着能同时袭击分散的侦察部队的数量。
侦察兵不可能不和部队的同伴保持联络。 也应该做过如果哪里的部队发生异状的话，可以及时撤退的训练。
而没能做到这点也就是说同时被袭击了吧。
能发现侦察部队的索敌能力。
能歼灭侦察部队的战斗能力。
拥有这些的敌方部队，少说还有着和侦察部队同等以上的数量。
「看来会是一场严酷的大战。」
弟子一号又说出了沉重的话。
想必大家都在考虑成为牺牲品的侦查部队吧。
「弟子一号」
老夫用低沉的声音呼吁这群混蛋小子们。
「你这家伙，当然也考虑过斥候部队的牺牲者了吧，但与其有这种闲功夫考虑那种事的话，还不如多考虑考虑自己。」
「师傅，这算什么（话）！」
平时不会大声喧哗的弟子一号对于人的生死会变得敏感。
「现在不是应该考虑部队牺牲的时候。」
「师傅，即便是您也有可以说的和不能说的事。如果再说下去，我可就不能原谅您了。」
「呵，怎么个不原谅法？」
老夫释放威压，小子害怕了。
弟子一号虽然表面显示出动摇，不过动摇的应该只是表面而已。
「你这家伙，要对老夫怎么个不原谅法？难道说？是觉得能打赢老夫了吗？」
一句话一句话的强调，低声发问。
咽了口吐沫的是小子还在弟子一号？
「别自以为是。人外有人，你小子不是勇者吗？」
解除威压，用法杖轻轻敲了敲弟子一号的头。
「就算是斥候部队也是这样。他们认真的工作，力所不及战死了。悼念他们的死并没有错。那么对他们的死感到责任感就是错误的。如果你小子以为你是勇者什么都能救的话，那更是大错特错。还是说只要你去侦察部队就好了？你是不是这么考虑的？那是夺走死者的工作，甚至把他们叫做无能，是最大的侮辱。不会吧不会吧，勇者怎么会考虑这种下流的事情呢？」
老夫的指摘，弟子一号好像想不出话来，垂头丧气的。
从以前开始就这样，抱着不着边界的妄想。
人站而死无论何时都不是他人的责任，而是战斗者本人的。
这家伙真是，不挽救全部就不满足。那种事不是神怎么可能做到。
「尤利乌斯，」
不是用弟子一号，而是用名字，把尤利乌斯低下的头缓缓抬起。
「在战场要优先考虑自己，」
如果被他人所关注，那即便生存下来也无法生存下去。
「人外有人，你应该知道的吧。能保护他人的只要坚强的东西，像你这么软弱的家伙老夫什么时候都能赢得了。」
「师傅很厉害，所以才能这么说。」
对于尤利乌斯软弱的反驳老夫哈哈哈的笑了出来。
「在老夫实力之上的还大有人在，这你也是知道的吧。」
如果是共同认识那位大人的尤利乌斯的话应该知道的。
我们人类是无法反驳那样的存在的。
「明白了吗？感到危险的时候不要犹豫，拔腿就跑就行了。因为你还不是一名出色的勇者。比起勇者逃跑的事实，勇者死掉才是大问题。给老夫把这句话刻在脑袋里。」
「没关系，到时候尤利乌斯就由我来保护。」
小子又在胡说八道。
「比弟子一号还弱的家伙即使说了也没有说服力。」
「呀，好严厉！」
用开玩笑的口吻大概是为了缓和现场气氛，为了不让弟子一号带着心情奔赴战场，来转换心情。
虽然战斗力不行，但却是一位好伙伴呢。
「哈哈哈，那到时候你可要保护好我。」
「欧~那你就放心吧。」
看到小子的样子弟子一号稍微恢复了点信心。
「话说回来，罗南特（裸 男 脱）大人。挂念弟子而特地过来训话，原来您也有可爱的地方嘛~」
「诶？你怎么会有那样的想法？！（换个说法：才，才没有了啦~）」
这小子在说什么鬼扯呢？还以为是弟子一号的好伙伴，看来和老夫想的不太一样。
「你看，害羞了害羞了。」
「啊啊，好害羞啊！真是的！走了走了！」
「师傅，今天真的谢谢您了。」
「哼。」
发动转移，离开房间。
那是几天前的事情。
「敌军撤退了。」
「嗯。」
对一个弟子的话随意回声附和。
老夫把弟子一号当做弟子培养以后从锻炼自己的方式方法到各种各样不断转换教育方针。
老夫已经老了。
即使从现在开始练习也看不到完成梦想的希望。
那么，老夫就把老夫在这世上所学的东西传给后辈，这样在弟子当中肯定会有比老夫更强的人出现。
抱着这种淡淡的希望，从各国募集志愿者，一个一个授予修行。
基本上都忍受不了老夫的修行就逃跑了.....
这还是差点杀死弟子一号反复实践制作出来的简易版本.....
不过还是能看到忍受的住修行初级篇的弟子的。
托这样福，使用空间魔法的人也在增加。
但是还不行，这样还远远不够。
没有超越弟子一号的人。如果说因为弟子一号是勇者所以没有办法，但连弟子二号都超越不了那这样就太没有意义了。
弟子二号的欧蕾露原本是被安排来照顾老夫起居的。
似乎有点魔法能力，就随随便便当徒弟了。
不过实际教了之后却没有什么干劲。
明明没有什么干劲，实力却仅次于弟子一号。哎，其他弟子要也能像她那样就好了，要是再努力修行的话就更能期待飞跃了。可惜啊。
但即便是不成熟的弟子，作为魔法使的资质也比上一代提升了许多。
这一战能切身实际感受到了。
和魔族比拼魔法也是压倒性的。
魔法的威力是固定的，只是等级的上下变动而已。这是上一个时代的知识。
但是通过和那位大人，以及和蜘蛛们的修行，知道了魔法的威力可以增加。
而这必须当魔力操作这个技能到达足够水准。
在那之前，普遍认为魔力操作这个技能只达到能发动魔法就足够了。
但是老夫发表了新的理论。只要更为熟练的进行魔力操作，进一步发展。就能从魔法的构筑入手，从而提高魔法的威力。
根据这个，魔法的理论改变了。
即使不使用必须复数人合作，长时间发动的大魔法，单人也能发动给予敌人致命一击的魔法。
虽然敌对的魔族军队也将魔法作为主体，但是以上一个时代的大魔法作为主轴。
那是赢不了我们的。
将被认为是将领的外表是少年的魔族用一发提高威力的长距离攻击魔法解决了。
那个魔族估计连自己都没意识到自己已经死了吧。
不能从外表来观察魔族的实际年龄，但看上去很幼小才显得年轻吧。
也看的出来没有多少用兵经验，也许是老夫猜错了吧。
因为年轻气盛被提拔为将领，才充满了气势。
哎，真可惜啊。
可是不能对敌人仁慈。
老夫也掌管着部下的生命，希望你不要怪老夫。
但估计是不会原谅老夫的。
「虽然敌方发动了那么大的攻势但这里的受损情况很轻微，按这个情况继续这样的话，利用这个要塞也许就能取得防守战的胜利了！」
「这可不一定啊。」
弟子一脸开朗的这么说。
实际上敌人的数量还有很多。
魔法的竞争也很激烈，老夫锻炼出来的弟子们，凭借魔法的力量胜过了上一个时代的魔族。但也不是轻松的胜利。
如果在这个达萨罗要塞当中的不是老夫的这些弟子们，估计在那个魔族的魔法之前这个堡垒就会被击溃吧。
我们的胜利不过是机缘巧合罢了。
如果其他要塞也被派遣了相同数量的军队的话，那估计会有几个要塞被击溃呢。
而且为什么我的心中如此忐忑不安无法平静，这难道就是要发生大事的前兆么？
「别松懈，对方是魔族。那是在能力上胜过我们人族的人。」
「！原来如此。」
沉浸在胜利中的弟子又因为老夫的话打起了干劲。
「尽快治疗受伤的人。」
「是！」
真是干净利落的弟子们呢。
必须做好准备。
那么，希望老夫这躁动的心是杞人忧天吧。

第十二卷 邦彦

邦彦

我保有前世在地球时的记忆。
在地球的日本出生成长时的记忆。
在那里我是一个高中生，嘛，非要说的话是一个普通人。
要说唯一不普通的地方，就是有青梅竹马的朋友吧。
我与青梅竹马的栉谷麻香，也就是麻香的关系并不是特别好。
话虽如此也不是关系不好。
该怎么说，呢？
家在附近，从幼儿园到初中一直在一起，虽然没有什么特别的安排，但高中也在一起，而且班级也在一起。
真是孽缘。
早上不可能来我家叫醒我，上下学也不单独在一起。
因为我经常迟到，所以早上也没怎么见面。
有时早上起得早，碰巧遇见的时候也会一起去学校，只是那样的程度。
不可思议的是，我认为自己将来会跟这家伙结婚。
怎么说呢，这家伙就算不说话也会让人感到安心。
我自己也不是很清楚，但我想如果一直从容不迫的话总会有哪家的野小子把她抢走吧。
一直以来都是怀着“就这样吧”的侥幸心理一直和青梅竹马相处。
除了和青梅竹马的关系以外，没有什么值得说的。
并不是对此不满。
而是总觉得有些不足。
并不是在这里，而是在某处尽情的冒险。
想要像游戏或轻小说那样令人兴奋的展开。
嘛，我知道这是个无法实现的愿望。
只是我的痴心妄想罢了。
……本来应该是这样的。
当我注意到的时候，自己已经转生到了这个世界。
说实话，既没有死亡时的记忆，也没有转生之后的记忆。
好像还有点昏昏欲睡的感觉，突然意识到自己现在是个婴儿。
意识清醒的瞬间只是[哇!?]变成这样了呢。
因为前世最后的记忆，只不过是普通地在上古文课罢了。
这不是死的要素吧？
我不知道为什么会死。
而且突然间就变成了婴儿。
这样绝对会很混乱吧。
还好，即使混乱也没有达到错乱的程度，可能是因为麻香在我旁边睡着了的缘故。
啊，对了。
我和青梅竹马的麻香在同一个班里。
但不知为何，麻香也转生了，现在也作为青梅竹马在我身边。
不过现在外表不一样，不如说是个婴儿。明明是个婴儿，我却只要看一眼就知道是麻香。
后来我听说麻香也跟我一样。
好吧，我很惊讶。
但是我觉得这就是所谓的命运。
就像是神让我们纠缠在一起一样。
因此，虽然我们在前世有微妙的距离感，但是因为转生反而更加接近了。
麻香说她无法忘掉转生前的事，如果没有我的话就会感到不安。
我也正是因为有了麻香，才会选择去冒险！转生的这个世界里充满了幻想色彩，有魔物和冒险者，正是前世的我所憧憬的世界。
毫不顾忌的说，成为冒险者，环游世界就是我的梦想。
如果没有麻香在的话，我也没有自信说出这样的话。
如果一个人突然置身于一个未知的世界，应该就是这样想的吧。
真的，有麻香在真是太好了。
当我学会说话时，我做的第一件事就是向麻香告白。
「我没有你就活不下去，所以将来嫁给我吧。」
在白天亲人们的眼睛中堂堂正正的表白。
虽然是堂堂正正的表白，但麻香说那时候的事是公开处刑。
我也在反省那时候的事太操之过急了。
母亲们对我投入了温柔的目光。
嘛，因为你们不知道我内心里其实是异世界的高中生，所以我也没办法啊。
倒不如说是被看成了孩子们的告白游戏。
因为麻香很害羞，所以当场就能得到告白的答复也许是个奇迹吧。
即使是前世，总有一天也要好好面对彼此，但是没有契机，关系一直僵持着。
没想到转生什么的关系会改变，嘛，总之结果真好啊。
作为一个契机，转生什么的也太戏剧性了吧。
就是这样，对我来说一切都很顺利，转生也挺不错的。
麻香和我不同，对前世好像有很大的留念，想起前世的事时很多时候都会哭。
那个时候我会在旁边默默安慰她。
因为像我这样理解才奇怪吧。
话虽如此，但麻香是个很成熟的人，慢慢地就不会消沉了。
失落的时候麻香也会很直率地撒娇，很可爱。
麻香能振作起来真是太好了，但还是有点遗憾。
转生到憧憬的异世界，与青梅竹马约定平安结婚。
怎么说呢，前途一片光明的感觉？
将来和麻香一起环游世界，一定有非常快乐的一天在等着我。
我对此深信不疑。
……直到那一天的到来
「哦，哦。在那里」
「邦彦为什么看起来这么开心？」
对从堡垒上俯视敌军的我，麻香好像有点讨厌似的说。
「因为啊。你看那个，很厉害吧」
我指着前方的魔族大军。
不仅只是这个世界，在地球上也很难见到的数以千计的武装军队正朝着这个堡垒进军。
「超壮观」
「我也不是不理解你的感想，但是今后必须跟那个战斗哦」
麻香沉重的叹了一口气。
魔族组建军队进攻。
最近流传甚广的谣言，因为冒险者公会召集了参加战争的冒险者，才变得不再是谣言而是真相。而且B级以上的冒险者是强制参加的。
C级以下的冒险者是自愿参加的，不过公会似乎希望他们尽可能的多参加。
我和麻香因为都是A级冒险者所以是强制参加。
公会毫不吝惜地让高级冒险者参加，甚至还想要动用平时负责周边魔物对策的中坚冒险者们。
这样做会暂时降低那个地方的安全性，但这次的战争已经到了必须这么做的地步了吧。
为了运送士兵和冒险者，不惜使用平时不开放的转移阵容，这就是很好的证据。
就是这样，这些都是麻香的原话。
我没想过这么复杂的事，平时就只是和委托的魔物战斗而已。
「嘿！如果是我和麻香的话无论数量有多少都无所谓。」
「邦彦，别得意忘形了。」
虽然被麻香叹气了，但是说这话的麻香自己也没有太过紧张。
聚集在一起的冒险者们大多数都特别紧张。
据说魔族的状态值比人族要高，魔族向这里进攻这么多次，状态值高也是自然的吧。
这么一说，魔族好像已经有好几年没有对这里进攻了。
在那之前，魔族一年到头好像都在进行小规模的战争，但那也突然间停止了，实际上与魔族战斗过的只有上了年纪的老人。
也就是说，不仅仅是我和麻香第一次和魔族战斗，对于所有人来说几乎都是第一次。
因为冒险者平时都是跟魔物战斗，偶尔也会去讨伐盗贼，所以没有任何参加这样战争的经验。
我们没有接受过那样的训练。
毫无经验可言。
冒险者做事基本都是随心所欲的，这一点我军的大将应该都明白吧。
我们冒险者都被集中在堡垒的侧面，正面据说是由受过训练的士兵们负责的。
冒险者们虽然可以进行游击战冲出去。
但是因为乱来而死掉也是自己的责任。
就是这样。
就算不乱来，很多人也会因为魔族数量庞大的原因而死掉。
所以大家都很紧张。
不紧张的人除了我和麻香之外也就只有经历过修罗场的强者了吧。
「邦彦，麻香」
因为被叫到了名字所以回头看了一下。
「师傅、好久不见啦」
「好久不见」
「喔，就算这样邦彦你还是没有紧张感啊，到底是好是坏呢？」
在被叫之前就已经察觉到了，果然不出所料，在那里的人就是我作为冒险者的老师，戈托先生。
戈托是A级冒险者，是在我和麻香还小时就照顾我们的恩人。
我和麻香成为冒险者时，教给我基础的也是这个人。
「你们的传闻已经传到我这里了，听说都已经快到S级了？」
「嗯，剩下的只有时间的关系了」
「怎么样」
「明明之前还那么矮小，不知觉就被超过了啊」
戈托先生亲切的说着大叔气的话。
我和麻香不仅以冒险者的身份环游世界，还完成了艰难的委托。
因此冒险者等级也升到了A级，距离升到S级的资格也已经满足了除活动到足够年数以外的所有条件。
如果再以冒险者的身份活动一下的话，就会自动升到S级吧。
名副其实的高于身为A级的戈托先生。
「戈托先生，如果你愿意的话也能升到S级吧」
戈托先生在就算在冒险者中也是相当的强。
因为这是环游世界的我说的，所以绝对不会错。
虽然有时也会遇到已经退役的S级冒险者，但说实话是我和麻香比较强。
话虽如此，戈托先生也不输给S级冒险者。
如果加上魔剑的力量，戈托先生的实力就算在S级中也会处于上位。
戈托先生有两个名字，另一个名字为「雷剑」，正如哪个名字所表示的一样，他拥有附带雷之力的魔剑。
这把魔剑是个无可非议的宝剑，发射出去的雷电的威力与大魔法相比也毫不逊色。
有利肯定也有弊，有人说「能够成为A级全都是靠这把魔剑的力量」
戈托先生得到魔剑之前就已经成为A级了好吧！
「我现在的力量都是托这家伙的福，堪比S级的负重」
戈托先生一边拍着腰间佩戴着的魔剑一边说。
戈托先生不愧是戈托先生，能够谦逊地说出那样的话。
「因为我只想在当地活动，所以A等级就足够了」
「如果戈托先生觉得那样就好，那就不是我该插嘴的事了」
对于无法理解为何这样做的我，戈托先生露出了苦笑。
「这么说来，戈托先生，离当地最近的不是欧坤要塞吗？」
这么说来也是。
现在的堡垒离戈托先生的老家魔之山脉的山脚很远，麻香也对此表示疑惑。
离魔之山脉最近的是一个叫欧坤要塞的地方。
如果戈托先生要去的话应该会去那里吧。
这次的魔族好像同时对人族领地内的所有要塞发起了进攻。
「嗯，一般情况下是这样的......」
戈托先生说了几句话后环顾了下四周，压低声音继续说。
「非要说的话，这里聚集了许多强大的冒险者吧，看」
戈托先生的视线转向了几个冒险者。
戈托先生视线里的人都是有名的冒险者，他们都有第二个名字。
「那你是怎么过来的？」
「.....因为这里的士兵太弱了」
戈托先生压低声音，带着厌烦的语气继续说。
「负责这个要塞的人，就像是靠着地位才成为了将军一样。所以，其麾下士兵自然也不会有多么精干。为了弥补这个不足，他向这里派遣了许多有能力的冒险者。」
「哈？那是什么？」
我忍不住发出了惊讶的声音。
「帝国不是实力至上的国家吗，为何那种无能的人能当上将军？」
「以前不是对抗魔族的威胁很一致团结的吗，但似乎就是因那个威胁消失的缘故，造成内部发生各种状况」
我和麻香毫不掩饰地叹了一口气。
「尤其是维科家族的衰落，领主和继承人都相继去世，如果他们还健在的话情况应该会好一点吧....」
「...你还真是熟悉呢」
麻香将怀疑的目光投向讲述着帝国内情的戈托先生。
「我并不清楚，但就算不想知道也会得知，本来无法得知内情变得了如指掌，这就说明了帝国的内部到底有多么糟糕」
戈托先生一边露出不愉快的表情一边耸了耸肩。
「而那份糟糕却来到了这里」
说着，戈托先生看向魔族军。
「但是，军队的配置并不差」
「是这样吗？」
「哎，我不是说过了吗？这次指挥的将军很没用，最糟糕的结果就是我们冒险者被当做一次性用品一样，用完就扔，就像是专心对付魔族军时被友军从后面射了一箭一样，我也只是被当做碍事者被放到一边而已，还是算好的吧」
「呜呃」
不由得发出了这样的声音。
也就是说，即使变成那样也毫不奇怪，因为这里的将军不就是昏庸无能的吗？
不用听那种家伙的命令也确实不错。
但他似乎是觉得冒险者还是让其自由行动为好。
嗯？不过，戈托先生所说的将军真的能做出这样的判断吗？
「啊，好像是因为副官比较有才干才这么安排的」
我的疑问在戈托的解释下冰释了。
据说那个副官与将军毫不相干，好像是宫廷魔导士派遣来的。
那个人很优秀，实际上的最高领导人也是他。
不过，在形式上高层是将军，那个人也因为能做的事被限制而辛苦着呢
「为什么戈托先生知道这种事？」
「哎呀,其实我认识的一个孩子，昨天一边喝着酒一边抱怨这里的将军无能呢」
「我想是这样的，本来不知道的事也能从某些地方得知，也就是说，和某位大人物很亲切呢」
「那孩子难道是女性吗？」
「诶！？难道是戈托先生的恋人！？」
「啊！？不不，不是的！？」
上了年纪的单身人士戈托先生终于迎来了春天！？这么想好像有点不对
嘛，毕竟戈托先生年纪大了，也有放弃结婚的时候
「在我看来她就是个小孩子，既然到了这个年纪就不能考虑结婚啦，像你们一样从年轻的时候就决定了将来的结婚对象，真让人羡慕呢」
随后，用温柔的眼神看着我和麻香。
不知从哪传来了咂嘴的声音。
在开战前充满杀气的气氛中，虽然我知道我们在谈笑风生，但貌似终于伤到了没有女朋友的冒险者的心啊。
仔细一看，许多冒险者都很迷惑的看着这边。
如果再继续谈笑的话就真的成为一个笑话了。
没办法，只好乖乖地沉默了。
「嗯？」
在我们们的视线中有一个与周围截然不同的东西。
顺着那个视线一看，在那里的是一个身着长袍的小孩子。
因为用兜帽遮住了头所以看不见脸，但从身高和体格来看很明显是个小孩子
为什么那样的孩子会在这里?
「喂，那是什么？」
涌上来的疑问，被戈托那呆滞的声音淹没了。
「喂喂」
我不由得发出焦急的声音。
当时发生的事情就是异常事态。
哑然失措的不止是我们。
在场的几乎所有的人都半张着嘴呆呆地盯着它。
如果要比喻的话，那是个巨大的长枪。
漆黑之枪突然出现在魔族军中。
「暗枪！?不，不对！暗黑枪吗！？」
暗黑枪，那不是暗魔法的上位魔法，暗黑魔法之一吗!？
这不是大魔法吗！？
不，即便如此，那种不同寻常的压力是！？
「麻香！」
几乎在我呼喊，行动的同时，巨大的黑暗长枪向城堡堡垒释放。
我拔出腰上佩戴着的魔剑，狠狠地灌输了魔力，释放出它的力量。
我的魔剑和戈托先生的魔剑一样，拥有雷之力。
以前我们讨伐过雷龙，这把刀就是用那个素材制作成的魔剑。
麻香也同时发动了魔法。
麻香的魔杖和我的魔剑一样，是用以前讨伐的风龙素材制成的。
是一根能强化风魔法的魔杖。
我放出的雷击和麻香放出的风魔法与暗黑枪相撞。
不，不仅如此，从堡垒的另一个方向射出的，大概是光魔法的光线也撞上了暗黑枪。
被三个攻击迎击的暗黑枪并没有被抵消。
轰隆一声。
我所在的位置可以清楚地看到堡垒正面的墙壁被严重破坏的那一瞬间。
宽度大概10米左右吧？
城堡的墙壁崩塌了。
「天啊……」
戈托先生喃喃自语。
损害程度以堡垒的规模来说是轻微的。
因为堡垒的墙不止只有一堵，还有好几层。
因此，即使有些受伤，只要放弃这堵墙到前面的墙壁避难，就可以继续战斗。
但是不能再使用这堵墙来单方面对敌方造成伤害的作战方式了。
不管怎样，我们都处在敌人的射程之外。
一般情况下，魔法不会飞到那么远的地方。
无视这个常识飞过来的暗黑枪太不正常了。
而且，它还消除了我方发射的三次攻击，对堡垒造成了损伤。
如果这种东西能飞来好几次的话？
我方没有任何办法，只能单方面被敌军蹂躏。
「只能冲出去了」
敌军不在我们的射程之内。
那就只好冲出去拉近距离了。
因为周围早就已经静下来了的缘故，我的声音响彻四周。
「冲出去，你疯了吗？」
刚刚咂嘴的冒险者脸色发青地说着。
「刚才，你看到那个了吧！？那种东西根本无法应对啊！？」
「为了想办法解决那个东西才要出来吧！」
我大声反驳一个胆怯的冒险者。
「走!能跟我一起来的家伙就跟我来!」
我大声说着，接着从堡垒冲出去。
冒险者几乎都被吓到了。
说什么能跟我来的人跟我来，但能跟我来的人几乎没有吧。
但这样就够了。
只要旁边有麻香就足够了。
「……可能有点小看魔族了。」
「是啊」
我和麻香两人边跑边交谈
我和麻香，很强。
从作为冒险者活动以来，感受到死亡的战斗只有跟雷龙和风龙的战斗，除此之外的战斗都是毫无危险的就取得了胜利。
因此，就算在与魔族的战争中也没有怯懦。
这又不是雷龙或风龙那样的威胁。
即使输的很惨，我和麻香也能高枕无忧得存活下来。
但是看到刚才的暗黑枪就不得不改变想法了。
也许，我可能不能活着回去了。
但是，如果我和麻香在这里逃跑的话，那个时候的人族必定会败北吧。
这还真是倒霉透了啊
所以，咱们就尽力干到底吧。
眼前出现的魔族军团。
为了迎击冲过来的我们，架起了长矛。
「哦、哦啦啦啦啦啦啦啦！」
不顾一切地冲进去，发动魔剑的力量，向四周散落雷击。
迸出的雷电烧焦了众多魔族，将它们吹飞。
紧接着麻香用风魔法将残留的魔族一扫而光。
在这个世界，可以凭借高状态值发挥出一骑当千的力量。
而且我认为我和麻香都已经远远超越了人类的极限。
被称为英雄的人的状态值，大概为一千左右。
我和麻香的状态值是那个的两倍以上。
虽说魔族的状态值比人族要高,但从看来的感觉是在误差的范围内。
能够战斗！
那么，刚才的暗黑枪是用相当多的人数联合发动的吗?
即使是联合发动，所有的魔法师都必须拥有能够发动魔法的技能，并且必须达到那个技能水准。
暗黑枪是暗魔法的上位魔法，暗黑魔法。
考虑到要学会暗魔法就必须要把影魔法锻炼到极致，要学会更高级的暗魔法可不是一件容易的事。
而且习得那样魔法的术士不可能大量存在。
如果是这样的话，会怎么样呢？
虽然有种不好的预感，但不管怎样现在还是要边拼命打到敌人边前进。
可以从声音知道，在别的地方也有类似的雷击落下。
虽然比我和麻香晚，但戈托先生也参加了战争。
其他的冒险者也许会被我们的奋战所触动而想要来战斗。
这里就是该坚持的时候。
无论如何，在第二发暗黑枪射出之前，将施术者击溃!
在这意气风发的瞬间，敌军深处的魔力突然膨胀。
随后出现了巨大的漆黑之枪。
「邦彦！」
「我知道！」
让我来！
咦，还专门附上那么显眼的标记，真是感谢你呢！
「去吧，啊啊啊啊啊啊！」
从魔剑里迸射出雷击，朝着暗黑枪的方向直线射出。
雷击把处在中间的魔族消灭的无影无踪，带着闪烁着的电光在漆黑之枪的根基处消失。
与此同时暗黑枪也没有成功释放，就如同在空中融化一样消失掉了。
「太好了！」
虽然笑了一下，但现在就确信胜利还为时过早。
立刻收起笑容，绷紧表情。
受了我使出浑身解数释放的一击，这家伙却若无其事的站在那里。
「真的假的」
我自言自语的这句话，包含了各种各样的东西。
忍受了我全力一击还毫发无损的惊讶
那个漆黑之枪并不是由术士联合发动，而是由一人发动的战栗。
最重要的是，那个男人，我见过他。
啊，绝对不可能忘记的。
小时候，我坚信快乐的日子会一直持续下去，并对此深信不疑，但这个人是让我看到人间地狱的元凶。
那个男人，一个人就毁灭了，我出生成长的部族。
「竟然会在这种地方遇见你！梅拉佐菲斯！」
一刻也没有忘记过的仇敌，就在那里。

第十二卷 麻香

麻香

怪物真的实际存在呢哦。
发出如此这般的感叹，当然是为了逃避现实啦。
我和邦彦是特别的存在。
说出那样的话可能会被认为是自我意识过剩，但我觉得我们确实优于这个世界的常人。
邦彦说，在异世界转生后拥有作弊能力是常有的事。
虽然邦彦说的都是轻小说中的故事，一点都不靠谱，但我们确实拥有这样的能力，难下定论。
总觉得自己遵守了那种作品中的设定，就像是被强迫的一样让人感到很不舒服。
但多亏了那个，我被救了很多次也是事实，自己内心有点复杂。作为冒险者逐渐变强的我们，就像故事中的成功事例一样以破竹之势赚取金钱与名利。
作为冒险者的顶峰，确确实实的S级。
如果成为S级的话，根据国家的不同会比笨拙的贵族更受器重。
也就是说，如果在那个国家定居，得到爵位也不奇怪。
如果那样一生就安泰无虞。
虽然有时人们会依赖我们作为冒险者的力量，但应该不会让冒险者与雷龙和风龙那样荒诞的魔物战斗。
魔物也分等级，雷龙和风龙是S级，除此之外似乎还有更让人无法承受的神话级。
不过那种魔物是不会无缘无故发狂的。
如果那样的魔物频繁发狂的话，这个世界的人族早就灭绝了吧。
所以我想，如果不随便闯入有神话级魔物栖息的秘境，现在的我们是不会死的。
在这种情况下我和邦彦都在变强。
别人经常说我很有计划，很稳固。
沉着冷静或者说有点成熟。
但我自己并不这么认为。
我只是一味地讨厌麻烦，这才是正解。
无论是有计划还是稳固，都是为了尽量减少不必要的麻烦所带来的浪费。
所谓的沉着冷静或者成熟稳重，不过是因为觉得遇事就一喜一忧地感情波动很麻烦，于是采取了若即若离的相处方式罢了。
所以说冒险者是危险且不稳定的职业啊。
尽管如此我还做冒险者，完全是为了配合邦彦。
就算是讨厌浮动感情的我，在遇到转生和家乡被毁灭这种事时终究还是扎心了。（大佬：也许一个JK说话就是这个味，原句为：终究还是受到了不小的打击）
那时在旁边一直安慰着我的就是邦彦。
如果没有邦彦的话我绝对会一蹶不振吧。
正因为有了这份恩情，我想和邦彦在一起。
如果是为了邦彦的话，大多数的事情都可以忍受。
……连我自己都非常着迷于他。
前世时有点搞不懂为什么会这样。
在前世我与邦彦的关系还不到恋人，只是青梅竹马的关系而已。
虽然当时就想将来也许会和这家伙结婚，但从来没想过会如此恋慕于他。
为了不让邦彦受到危险，我制定了一个稳健的计划。
成为冒险者后，为了不疏忽基础，我向戈托先生请教了很多东西。
如何管理必需品，查看委托的详细内容，下一个目的地的选择。
这一切全部都是为了邦彦。
不仅如此，参加这场战争也全都是为了他。
当然，B级以上的冒险者都是强制参加的,不过，也并不是没有躲开那个的办法。
如果真的觉得很麻烦，可以通过作弊来不参加战争。
我之所以没有这么做，是因为我预计有一个男人会参加此次战争。
那个男人的名字就是梅拉佐菲斯。
将我和邦彦的部族尽数毁灭的、魔族。
邦彦的目标也是有朝一日能打败梅拉佐菲斯。
不用说也知道。
邦彦作为冒险者已经足够强大了，但他仍然坚持着训练，就是为了洗刷那天的耻辱。
在部族被毁灭的那一天，什么也没做，只是因为怜悯才被放过的，那份耻辱。
即使真的参加了战争，我也不知道能不能遇到梅拉佐菲斯。
那个男人拥有一个人就能毁灭一个部族的力量，他在魔族中一定也有相应的地位。
那样的话，在重大的战争中也许会作为指挥官出现在战场。
反过来说，如果不是重大战争的话也许就不会出现。
所以我觉得赌上为数不多的机会也不错。
我现在非常后悔那个判断
剑从邦彦的脸庞穿过。
如果邦彦转头的速度再稍微慢一点的话，那把剑就会贯穿他的头吧。
一想到这便不寒而栗。
从刚才开始就跑个不停，身体明明很热，内心的恐惧却使我宛如置身冰窖。
明明跑的气喘吁吁。
却又冷得令人不寒而栗
是恐惧感。
我为何会如此恐惧，这又不是与雷龙和风龙战斗的时候。
是敌人强烈的意志.
雷龙和风龙都只是野生的魔物而已。
在生存本能的驱使下，为了不被杀死而抵抗，对于动物来说，这只是理所当然的事。
梅拉佐菲斯与此不同。
绝对不会输。
丝毫没有被杀的打算。
那种仿佛能听到呻吟的气魄。
眼神中有着雷龙和风龙所没有的意志，恐怖到令人联想到邦彦的死亡。
我不知道梅拉佐菲斯是个什么样的人。
但是，仅从这场战斗中就能知道
梅拉佐菲斯很强。
非常强。
地位自然不必说，从刚刚那场战斗中，就可以知道他经历了多少修炼。
宛如教科书一般绚丽的刀法，可以看出他曾多次重复着着那个动作。
我与邦彦也被戈托先生强迫这么挥剑。
这个男人的挥剑次数绝对比我们多得多。
多亏了邦彦说的转生开挂所赐，我们的状态值比别人都高。
正因如此，我们常为技术与状态值不符而烦恼。
不过，梅拉佐菲斯正好相反。
是在一昧磨炼技术的同时，使状态值上升的类型。
基础与我们不同。
我们也考虑到要是仗着能力值高就骄傲自满迟早会吃瘪，所以也没有懈怠基础训练。
我们也在戈托先生那里好好训练了。
098
但是梅拉佐菲斯训练的时间不同。
虽说魔族寿命比人族长久，但我无法想象到底要经过多少年月的修炼才能到达那种领域。
雷龙和风龙不仅状态值高，其自身属性的吐息与魔法等大范围攻击都很麻烦，但梅拉佐菲斯与此完全不同。
单论状态值高低的话，雷龙与风龙更高，但在棘手的程度上，梅拉佐菲斯有着压倒性的优势。
实际上，我们对梅拉佐菲斯的攻击连一击有效的都没有。
构筑魔法。
不仅用超越极限的力量还以最快的速度连射魔法的缘故，脑袋里滋滋作痛。
不顾疼痛放出魔法。
风之弹向梅拉佐菲斯袭去
能对雷龙造成伤害的魔法，却被梅拉佐菲斯用暗魔法所抵消。
在魔法与魔法相互碰撞的一瞬，邦彦瞄准梅拉佐菲斯的身体使出一击横刺。
但这也被梅拉佐菲斯用剑轻松的格挡了。
从刚才开始我们就一直在反复猛攻。
邦彦用刀和魔剑的雷击来进攻，我则是用魔法来攻击。
用剑格挡邦彦的刀，亦或者闪避，再用暗魔法抵消我放出的雷和风的魔法。
我忍着头痛连续释放出的魔法，梅拉佐菲斯却是一脸轻松的逐一化解。
另一边又与邦彦进行近战
一人同时跟两人战斗却又应付自如。
外表虽然像普通人，但实际上是在龙之上的怪物。
与雷龙风龙战斗时也是死斗。
但败局并没有这么明显。
因为我们的攻击可以造成实际伤害，所以只要看谁先精疲力竭。
但现在连损伤都无法造成。
呼吸急促。
我必须配合激烈移动的邦彦和梅拉佐菲斯，改变自己的站位。
从刚才就一直在跑。
魔法也必须在发射后继续构筑下一个魔法。
头和脚都很痛。
很痛苦。
在只有干劲状况下战斗，何时疲劳会超过极限也并不奇怪。
我也是，邦彦也是。
邦彦的呼吸也相当急促，并且像瀑布一样汗流满面。
而梅拉佐菲斯则是一脸清爽的表情。
看不出有丝毫疲劳。
即使是在忍耐着，也肯定比我们这边更轻松。
邦彦和我，如果其中一人因疲劳而达到极限的话，这种平衡很快就会崩溃。
而且……。
「呀!?」
暗魔法从我的脸旁掠过。
当然，是梅拉佐菲斯放出的。
随后，剑向邦彦挥去。
「咿呀！」
邦彦虽用刀挡住了它，但在两刃相抵中他的力量却处于劣势。
我往两人之间慌张的释放出风魔法。
梅拉佐菲斯在这里并没有强攻，选择了后退，邦彦这才逃过一劫。
明明是两人一起进攻，可梅拉佐菲斯却并不是一味地防御。
一边防御这边的攻击，一边进行反击。
只要一不小心就会落败。
是先因精疲力竭而倒下，还是普通的被干掉呢。
面对如此攻势的梅拉佐菲斯却完全没有慌乱，根本看不到胜利的前景。
唯有失败的前景。
怎么办？
焦急。
还能继续坚持。
但这样继续下去迟早会输。
话虽如此，但对这种怪物要是放任不管的话，那人族就会毫无胜算。
梅拉佐菲斯强到可以一骑当千。
只需一人就能蹂躏军队。
在脑内迅速计算。
……人族，邦彦和我的生命，根本不必放在天平上衡量。
说实话，人族的命运什么的，我根本不感兴趣。
如果有人问我，在这里赌上性命阻止梅拉佐菲斯有何意义，答案是没有。
既然如此，逃跑才是上策。
问题是，从梅拉佐菲斯手里能不能轻松逃走。
说白了，非常难。
如果不制造出巨大的空隙，转身的瞬间就会被击中。
但，如何制造出梅拉佐菲斯的空隙呢？
不可能。
再怎么想都不是两个人能做到的事。
况且我们已经到极限了。
如果，再多一招的话……。
就在此时，梅拉佐菲斯突然大幅度地仰起了上身。
在那一瞬间后，光线穿过了刚才梅拉佐菲斯上身所在之处。
刚才的是？
魔法？
撇了一眼魔法飞来的方向。
视野范围内并没有类似的施术者。
从堡垒的方向飞过来的，难道是在堡垒里？
从堡垒到这里有一定距离。
如果是从堡垒狙击的话，那么就是个相当厉害的魔法师。
只瞄准了快速移动的梅拉佐菲斯。
还能从超远距离瞄准并狙击与邦彦战斗的梅拉佐菲斯，真厉害。
我无法模仿。
我模仿不来的，所缺的那一招。
但是！
邦彦的斩击，我的风魔法，以及魔法的狙击，这三样攻击，全都被梅拉佐菲斯挡住了。
很强。
太强了！
由于增加了魔法的狙击，梅拉佐菲斯的反击频率减少了。
因此我们的攻势更加激烈。
倒不如说，如果我们放慢进攻的速度的话，我确信局势会一下子瓦解。
话虽如此，却无法突破。
如履薄冰。
确实增加了一招。
但，还不够。
「嗯!?」
这时，风魔法直击梅拉佐菲斯的后背。
并不是我释放出的。
而是另一个，穿着长袍的孩子？
那个孩子在梅拉佐菲斯的背后，并让他吃了一记风魔法。
那个孩子继续追加着风魔法。
看来是自己人。
这样的话，是孩子还是什么的都无所谓。
虽然看起来是小孩，但使出的风魔法都有不错的速度和威力。
虽然直接命中了，但梅拉佐菲斯仿佛没受到什么大的伤害，但重要的是，直接命中了。
因为，刚才的攻击甚至连擦到梅拉佐菲斯都做不到。
重要的是这攻击连梅拉佐菲斯都未能避开。
四人在场，现在，我们终于有资格站上决胜的赛场了。
打中了也无法造成多少伤害，胜机仍然渺茫，但即便如此，较之刚才好了不止一星半点。
只有现在了。
我如此判断到，暂时中断了一直在发射的魔法。
为了施展强大的攻击而集中起精神。
但梅拉佐菲斯也察觉到了我的行动，想要向我这边发动魔法。
「呵啊！」
然而，邦彦则向前踏进，挥剑阻止梅拉佐菲斯。
梅拉佐菲斯则用剑展开了格挡。
同时，魔法狙击和小孩的魔法一起袭向了梅拉佐菲斯。
「……」
梅拉佐菲斯短短地皱了一下眉头。
要是把对我用的魔法都用于迎击的话，风魔法啊，狙击啊都可以抵消掉。
因为至今为止一直是这么做的，所以没有做不到的理由。
然而，梅拉佐菲斯却没有这么做。
硬吃下了狙击和风魔法，暗魔法并没有被用于做出迎击，而是被用于向我发起攻击。
「！？」
狙击直接命中了梅拉佐菲斯的胸部，风魔法也打在了他的后脑勺上。
然后，暗魔法便贯穿了我的腹部。
可是！
我已经完成了魔法的构筑！
忍受住痛苦，发动魔法。
岚天魔法！龙风！
产生的龙卷将梅拉佐菲斯吞入其中。
「咕！」
即便是梅拉佐菲斯，也不可能避得开广域歼灭魔法的龙风吧。
并且，原本龙风是仅靠一人之力无法发动的极大魔法。
超越了大魔法，其威力想必连杀死龙都能做到吧。
杀死雷龙的便也是这个魔法。
就算是梅拉佐菲斯，吃下这一招也......
「喝！」
裂帛般的喝声。
剑闪。
仅是如此，我所用尽全力构筑的魔法便烟消云散了。
骗人.......的吧......？
虽然说不上是无伤，但梅拉佐菲斯仍旧好好地立在原地。
在龙风之前胸部遭到的狙击，被打到的后脑勺，完全看不出来有受到什么伤害。
要有多么高的属性值才能这样啊.......
将军了。
「啊啊啊啊啊啊啊！」
在我这么想的时候，邦彦向梅拉佐菲斯砍了过去。
瞬间，梅拉佐菲斯便做出了反应。
然而，狙击打中了他的手，风魔法阻碍了他的动作。
下一瞬间，邦彦全力的一击便劈向了梅拉佐菲斯的肩膀。
「！」
然而，本应完成了袈裟斩的刀，却在斩入前一刻停止在了梅拉佐菲斯的肩头。（咕注：袈裟斩：刀技，从肩头斜劈而下）
纯粹的高属性值带来的纯粹的高防御。
仅仅是没能突破那层防御罢了。
梅拉佐菲斯则顺势把手放在了肩头上。
「撤退！」
大声地说着，然后，便背朝我们离开了。
甚至说得上是精彩绝伦的巧妙的收场。
让人感觉到了从容。
邦彦呆呆的目送了其背影。
然后，便啪地一下子向我赶来。
「麻香！」
「嗯，没事的。」
「怎么可能没事啊！」
我现在，正仰面躺倒在地上。
梅拉佐菲斯的暗魔法，正中我的腹部。
估计，被贯通了，留下了一个大洞吧。
邦彦正急急忙忙的取出回复药，泼在我身上。
痛。
「别死，不要死啊！」
「没事的，估计死是死不了。」
并非逞强，而是的确感觉不会死去。
属性值这东西还真伟大。
一般而言，肚子开这么大一个洞，早就已经死去了。
然而，多亏了有hp自动回复的技能，和从刚才开始就一直被施用在我身上的治疗魔法，我不认为自己会就此死去。
「又被放了一马呢。」
「是呢。」
是看出了我不至于死去吗，邦彦一边继续着治疗一边嘟囔道。
继续那样战斗下去的话，我们无疑会战败吧。
虽然成功让梅拉佐菲斯受了点伤，但也仅此而已。
全力，之后还是全力。
都做到那种地步了却还仅仅是受了点伤。
即便做好了鱼死网破的觉悟，但即便如此估计也还是赢不了。
「不行啊—我，不变得更强可不行啊—」
不变的那么强也没关系呀。
真的很想这么说。
如此危险的事情，已经受够了，
下回会不会像这回一样被放过就不得而知了。
也有着事不过三这种谚语。
我们被梅拉佐菲斯放过，这就是第二次了。
在我们所出生的故乡的那个部族里被这个男人毁灭的时候，被反复无常地放过了一马。
今天也是。
虽然并不知道为什么今天也被放过了。
「没事吧！」
在思考的时候，带兜帽的孩子跑了过来。
这孩子帮了大忙。
不好好答谢的话。
「谢谢你，一同战斗帮了大忙了。」
「感谢今后再说吧，现在治疗优先！」
「没事，已经能够站起来了。」
伤口已经大部分愈合了。
嘛，虽然还有疼痛残留，而且还没有完全治好也不能勉强，但是站着走路是没问题了。
这里是战场，容不得悠闲。
这么想着直立起了上半身。
是惊讶于我伤口的愈合之快吗，我看到了一个眼睛睁圆了的女孩子的脸。
虽然被兜帽盖住了在战斗中没看出来，但是是挺可爱的一个女孩子。
同时，根据身体特征，我也明白了为什么这种小孩子这么能战斗。
「啊，你是妖精呢。」
女孩子的耳朵表明，她是妖精族的一员。
妖精比魔族还要长命，魔法的使用也更加拿手。
正因如此，成长也不是多快，所以我觉得这个孩子年龄和外表也不会一致。
除了这孩子还有另外一个人。
看向要塞那边。
不知道名字，不知道外貌，一直在帮助我们狙击梅拉佐菲斯的魔法使。
若是没有二人的帮助，连正经与梅拉佐菲斯对战的机会都没有。
虽然疲劳感涌了上来，但不能磨磨蹭蹭的。
抑制住了想就此睡去的冲动。
邦彦把手伸了过来，我便顺势挽住了那只手，站了起来。
「战况如何？」
「看起来那些人撤退了呢。」
四处环视，勉强看到了撤退中的魔族军。
以及，一团正与之战斗的冒险者们。
戈托先生也在其中。
说不定，梅拉佐菲斯是因为那边的战况不容乐观才撤退的，
那样的话，要感谢戈托先生他们呢。
「总而言之，先返回吧」
「是呢」
由于疲劳困顿，再让我们战斗下去也不可能了。
采取下策追击过去的话，这会就真的会被梅拉佐菲斯干掉了。
现在还是直接撤退好。
「你也是」
「啊啊」
对妖精小孩说着，妖精小孩便也带着兜帽对我们点了点头。
「在那之前，让我们先做一下自我介绍吧，田川君，栉谷同学。」
有那么一瞬间，因为疲劳而几乎丧失思考能力的我，即便被呼唤名字也没有产生什么疑问。
然而，很快便意识到了违和感。
我和邦彦在这个世界里并没有做过自报家姓这种事。
然而这个孩子是怎么知道的呢？
「我的名字是菲莉梅丝•帕菲纳斯，然而，对二位还是这么说比较好吧。我前世的名字是，冈岐香奈美」
我和邦彦都惊讶的睁大了眼。
因为，这是前世我们的班主任的名字。

第十二卷 欧蕾露

欧蕾露

嗨~大家好，我是大家都喜欢的欧蕾露酱呦~今年哔岁了。
年龄是秘密呦~
别看我现在这样，也算是贵族子女呢。
贫穷的贵族而已。
但贵族子女到这个年龄还没结婚，怎么说也有点晚。
按照我自己的人生规划，今年我早就结婚了，孩子也起码有一个了。可为什么会发展成现在这个样子呢？
我是帝国乡下的贫穷贵族的次女。
农村的，贫穷的，还是个次女。
光这几点就肯定不会有名贵族看上了，哭哭。
如果是长女的话还有希望嫁给好贵族，但次女的话抱着这种希望显而不现实。
本就来说，接近我这种乡下没落贵族也没好处。
啊，顺便一提，姐姐顺利嫁入了邻近的领地。然后家里由哥哥继承了。
我非要嫁出去不可。
但是贫穷的地方结婚本就是一件难事。
我家里....嗯....本来的钱也所剩无几了。
但是，抱着只要抓住机会和良缘的想法，人家就去当了佣人啦。
贵族的次女啊三女啊去好的贵族家里当佣人也不是什么稀奇事了。
又能拿到钱，又有希望见到有任何人呢。
干得好的话还能在那个家里继续干下去。
嘛，因为我是乡下人，所以在面试阶段就都被刷下去了...哎...
礼貌用语啊，说话方式啊都不行，别人一听立马就露馅了。
虽然基本都在面试阶段就被刷掉了，但奇迹般的被罗南特大人录用了。
罗南特大人是帝国头号宫廷魔导士。
超级精英中的超级精英。
说的夸张点就是行走的传说。
那样在顶点的人会雇佣我这种乡下姑娘？肯定有什么事情或者内幕。
我怀疑...
里面真的有啊..
啊 啊 那个糟老头子，太乖僻了。正经人肯定不到三天就辞职了，但我那样回去肯定会被打的。
如果用一句话来概括那个糟老头子的话，就是：变态，魔法白痴，乖僻，鬼畜，还有就是，下回见。
哎呀，一不小心说出心里话了，抱歉。不是正经的道歉。
但是但是，如果错过这里的话，找不到工作也是事实。
..哎。忍着哭侍奉你。
回想起来，我的人生从这里开始就越变越奇怪了。
一边工作一边赚钱，有钱的话即便是平民，也能嫁到有能力过上好日子的家里。
那是我当初的见解。
嗯，就用这个借口。
嘛家里变得跟贫民一样了，所以没抵抗就脱离了贵族籍。
变成平民的话能过的越来越好也不错。
虽然是这么想的，但因为错过了婚期，到现在还是一个人。 哎...
不行啊这样，不能够结婚的话就得后退一百步，还不如当初呢...
但是但是，为什么要在战场上当指挥啊...
「啊。真没办法。」
发出了像白痴一样无精打采的牢骚。
怎么想都不对劲，乡下的贫穷贵族次女，怎么就变成宫廷魔导士的次席了呢？
我自己都认为这不可思议。
这个也是那个也是，就因为那糟老头子说「啊！你有魔法的才能！」就被强制当做弟子锻炼。
契机是成为老爷子弟子的勇者尤利乌斯大人，因为过于残酷的修行而差点死掉。
哇，我认为那完全不是修行，而是拷问呦。
对没有开玩笑的快要死掉的尤利乌斯大人瞬间使用治疗魔法。
估计是我的运气用完了吧。
看到这一幕的老爷子误认为我有魔法能力.......
我会使用治疗魔法完全是巧合，以前坐在马车上的的时候被颠的屁股疼，老爷爷会用治疗魔法帮我治疗「治疗魔法真是方便啊。」然后就偶尔躲起来偷偷练习。为什么要偷偷练习？当然是想到这种展开，还是隐瞒比较好。
现在知道了那时候的自己做出了正确选项。
因为从这里开始我的人生就进入了地狱。
等待着名为修行的拷问。
虽然逃走了好几次，但是那个老头子还是空间魔法使。
逃到哪里都会被他转移过来抓回去。
那我也只能用转移逃跑了。
就这样，我学会了空间魔法，也用尽了最后的运气。
不知不觉被国家发觉，还被授予了宫廷魔导士次席和爵位。
本打算成为平民，却反而出人头地，获得了爵位。
嘛，因为空间魔法很稀少了啦。
但是得到了爵位，说不定就会有婚约申请了！！
哎，我明明那么期待，工作却忙得一塌糊涂。
宫廷魔导士要做的工作怎么那么多啊。。
而且有时间的话，还得为了培育后辈，必须去指导见习魔导士？！
第二天没有工作！
高高兴兴的安排第二天。
第二天。
为什么又被工作预定排满了啊？！真是不讲道理！
这还上哪去谈结婚对象啊。
人家也是有极限的啊，但现在这是什么情况？
为什么像我这样的年轻少女要在战场上当指挥呢？真是耐人寻味。
「啊--好想退休啊--」
现在，我正在指挥修复破损的城墙。
幸运的是，受损轻微，如果使用一起带来的宫廷魔导士的话。即使不能修的完好如初，也能重新制造出相当的强度。
「大姐，别抱怨了，快来帮忙。」
回话的是正在修墙的宫廷魔法士同事。
「我刚刚在想，在我工作到死之前略微休息一下应该不会受到什么处罚吧。」
是的。
工作到死。
将魔力压缩到极致，提高超远距离精密狙击的威力。
哇，那是什么怪物？
我没听说过那种怪物会在魔族军里啊。
破坏城墙的犯人就是前面的那名名叫梅拉佐菲斯的魔族。搞不好的话，他的魔法说不定比我家师傅还要厉害。
虽说我师傅罗南特也已经超越人类了，但就算是我师傅想要从这么远的距离摧毁要塞也.....
也没准真行？所以师傅才是师傅嘛。
「你认为如果是师傅的话，能做到什么程度？」
「师傅很没常识的吧，不能断言会做成什么样。」
问了问同事，果然的到了和我一样的看法。
「师傅确实很没常识，但那个叫梅拉佐菲斯的是不是算是跳出常识的生物了。」
「大姐，你那种说法听上去的话，会让人觉得师傅不是人呢。」
「我觉得师傅有一半的人已经辞职不干了呢。」
「啊--」
上次师傅回来的时候（大概是裸男的样子转移回城里），这是周围人一致的看法。
嘛，与那个师傅相比，这一次是对方超出常识了。
老实说如果不是年轻冒险者控制住那个，现在这座要塞应该沦陷了吧。
会有这样的想法也不奇怪。
「真正的强者是无法想象的，只有在挑战的时候才会知道。」
师傅经常这么说。
现在才明白这话什么意思。
如果是那老爷子的话别说是几十人几百人，甚至于几千人为对手可能都没有问题。
正因为是那样的人，所以才能理解梅拉佐菲斯这类超出常识的实力强度。不过敌人自己能不能理解那种实力强度也不好说。
本来为进攻老爷子所在要塞的魔族们默哀的我，却遇上比他更强的魔族。
不自觉的想到了一些不好的事情。
记得当时师傅吃到了盛有毒物的饭菜。
「好淡啊。如果想要毒杀老夫的话，就拿出比这在浓十倍的毒来吧！」
然后把饭菜全都吃光了。
.....嗯....
讲道理，这糟老头子真的是人吗？
我甚至都怀疑那是不是高位魔物幻化的？
我的人生变得这么奇怪，肯定是被那个魔鬼老头子盯上的原因。
「啊，按照未来预想图，现在本来应该正在和亲爱的老公谈情说爱才对。」
「大姐，您又在说那种话了。」
我虽然经常说起想要结婚啊，想要辞职的话，但同事总是会感到吃惊。
「大姐，你想要结婚的话，只要把胸压到对方身上就行了。」
「按这个世道你刚才的话算什么？性骚扰？」
我也觉得我的胸很大。
是我为数不多值得骄傲的事，但也是烦恼的根源。男人不礼貌的视线啦，因为太重肩膀疼啦。
就连清正廉洁的尤利乌斯大人每次见面都会偷偷的看过来。
「我没有想结婚的对象这才是最大的问题。」
「我倒觉得是大姐的理想太高了。」
「库。」
我也有自觉是这样，只是没说出来罢了。
这都是因为尤利乌斯大人太优秀了。
长相好！家世好！性格好！能力好！
我明白的，不能以他来当做基准。但是，如果认识的人里有那样的，无论如何都想要咨询一下。
缺点嘛，大概就是勇者之妻了，不管怎么想这个称呼都好麻烦。
与这一比的话。。。。。。
在我身边的男性，都是以那糟老头子为首的被称为宫廷魔法士的变态团体。
望着同事的脸，各种这样那样的埋怨堆积起来，不自觉的叹了口气。
「大姐，你这样做很失礼的。」
「总是被年长的你们称之为大姐，就是这样的反应啦。」
没错，坦白说，不光是这个男人，是身为宫廷魔法士的所有同事都比我年长！
但为什么全员，是全员（除了师傅）称呼我为‘大姐’呢？而且不是嘴上说，而是发自内心的。
在宫廷魔法士当中，是以魔法能力的强弱来决定尊卑关系的。
而作为次席的我，自然而然地位仅次于师傅。
如果说被年长的男性爱慕的话，或许还会有人羡慕。但实际上，这是一群只知道聊魔法的魔法白痴罢了。
以这样的对方来当做结婚对象的话还是有点。。。。
然后，我每天的预定行程几乎全被与宫廷魔法士一起度过填满了。
新的相遇也少，连遇到好的结婚对象的机会都没有。
而且渐渐地连正经的人和年龄相仿的人也越来越少。再不行动就太迟了。
。。。没错没错，我真的很着急。
「啊，哪里有个年龄相仿的而且又优秀的男孩子。」
「嗯—有啊」
诶？！
对不禁大叫的我，垂下了我不曾期待的蛛丝！
「看，勇者大人。」
「啊。」
理解了，希望破灭了。。
但是尤利乌斯大人不行。
「尤利乌斯大人地位太高大了————」
「是这样吗？我觉得大姐和勇者大人关系很不错，有机会欧。」
「没有没有，我和尤利乌斯大人真的不般配啦~」
「为什么大姐你自我评价那么低啊？」
实际上尤利乌斯大人不光是勇者还是王子，而我只是一个乡下的贫穷贵族次女，真的是不般配了啦。
而且。
「先不说这个，也得问下尤利乌斯大人的意见吧。」
尤利乌斯大人说过，讨厌一个人。所以没有把感情发展到朋友之上。
「尤利乌斯大人会发光，吸引他人的光，被吸引的人都会追随他的脚步。这才是勇者，才是英雄。」
圣女亚娜说过，就像温暖的阳光一样。
但是我不那么认为。
尤利乌斯大人那是更加激烈的，就像黑夜中熊熊燃烧的火焰。
靠近的话就会引火上身，就像飞蛾扑火那样。
最后殉情。
尤利乌斯大人是正义的。
不能说这是坏事。
因为尤利乌斯大人充满了魅力，仅靠近，就能感受到他的内心。
「我只需要平凡就好，那样的光芒太过耀眼了。」
尤利乌斯大人那么高洁，光是待在他身边就稍微有点沉重，觉得什么地方都沉甸甸的。
尤利乌斯大人肯定也想要过得轻松一些吧。
他从小就非常认真。因此，事到如今他已经无法改变生活方式了。
「就是因为这样，我才退后了一步，只作为友人而已。」
「原来如此。」
「希望这场战争不会有事吧。」
也希望尤利乌斯大人不要有事。
「怎么说呢？比起友人的感觉，更像是姐弟那样的关系呢。」
「也许吧。」
「果然是大姐头呢。」
「喂(#`O′)」
一时无法反驳，我只能催促着同事快点修复城墙。
比起结婚对象，现在应该担心的是梅拉佐菲斯会不会攻过来。
冒险三人组，再加上我从远处狙击，应该能把对方赶回去，但我离得这么远也不好说啊。
那家伙被我击中好像都没什么大事呢。
哇，明明本来都能把心脏击穿的....
像那样的怪物应该没多少吧，这场战争打的比我预想的严峻多了。
听说魔族军队都是难民出征，现在看来这句话有问题啊。
师傅和尤利乌斯大人估计没什么关系，但我还是告诉大家，不要大意。
现在也不是该担心别人的时候。
要加把劲啊。

第十二卷 梅拉佐菲斯

梅拉佐菲斯

为了守护大小姐，我必须得变强。
从下定这个决心开始，究竟过了多久的年月了呢。
察觉到的时候我已经获得了魔族军第四军军团长的地位。
我作为魔王大人的熟人也是一大理由吧。
但是，就算我是因为这种理由而被任用，第四军的部下也好好地跟随着我。
在他们看来，我就是一个被魔王大人带来的、突然就坐上军团长之位的来历不明的男人吧。
这种认识是正确的，我甚至连魔族都不是。
我是吸血鬼。
隐瞒这个事实，作为魔族生活的我毫无疑问就是来历不明的男人吧。
对于尽管如此却好好地将我作为军团长对待的部下，我只有感谢。
姑且我还是按部就班地出人头地的。
第四军原本是由巴鲁多大人所率领。
但是由于巴鲁多大人忙于政务，实际上是由他的弟弟布罗大人代为指挥。
那位布罗大人最初也是作为士兵参加第四军，在这之后顺利地不断提升军阶。
在布罗大人开始率领别的军团之时，持有军阶的各位都依次晋升了，因此我也跟着提升了军阶。
在此之后，每当发生什么的时候我都会晋升，当巴鲁多大人准备专注于内务而辞掉军团长的职位的时候，我便直接被身为魔王的爱丽儿大人指名为军团长了。
我是被爱丽儿大人带来魔族领的事情广为人知。
因此，将光荣的军团长之位交给这样一个新人，我想应该会有不少反对者存在才是。
但是出乎预料的是，不管是其他军团长还是第四军的部下都没有反对。
虽然我觉得很不可思议，但是爱丽儿大人苦笑着说道。
「梅拉佐菲斯君真的是、自我评价太低了呢。」
或者
「没人比你更适任军团长的啦。」
爱丽儿大人说我自我评价太低了。
但是要我说的话，这是对我评价过高了。
我以前不过是一个微不足道的从者罢了。
就算重生为吸血鬼这一特殊的种族，与生俱来的禀性也不会变。
一介凡人的我，只不过因为变成吸血鬼这一特殊种族，从而多少获得了些许力量罢了。
就连这也是，身为吸血鬼真祖的大小姐所给予的，借来的力量而已。
并不是我自身有什么过人之处。
说起来爱丽儿大人也、「过度谦虚可是让人讨厌的哟？」这样呆楞地给了我忠告。
……实际上我是知道的。
我的能力足以成为军团长。
这只是周围对我的正当的评价。
但是在心情上我却不想老实地承认这一点。
一般来说，得到认同会感到高兴而不是不想接受吧。
但是，对我来说这样做比较好，我有着不得不这样做的理由存在。
我很害怕变得浮躁。
我迄今为止的人生中不如意的事情很多。
这也是当然的。
万事顺心的人很少。
我也并不例外，既是凡人也经常碰壁。
人生的初次碰壁便是失恋。
我曾侍奉的女性，现在已经故去的、大小姐的母亲。
我以从者之身爱上她，同时也失恋了。
她有着相亲相爱的婚约者，也就是大小姐的父亲。
身份之差，然后不管怎么说也不能介入她们二人之间，我的初恋就这样谢幕了。
然后，接下来的巨大障壁便是那二人的死。
我的恋情没有实现。
那么至少希望心爱的女性可以获得幸福。
因此，我支援着她和作为她丈夫的老爷。
明明如此，不讲理的暴力却夺走了她们二人的性命。
对将她们二人逼入绝境的神言教和直接下手的波狄玛斯，时至今日我依然感到强烈的憎恶。
但是，我却没有力量。
没有，能够救下二人的力量。
虽然我没能跨越的巨大障壁就是这两个，但除此以外的小障壁就多到数不清了。
因才能的不足而受挫，哀叹自身的非才之事有很多。
我的人生总是持续碰着无法跨越的障壁。
所以，我并不习惯像这样得到周围人认同。
我虽然得到老爷的器重，但这和我现在的声名远扬又有所不同。
被推举于军团长这种立于人上且担起责任的立场、并被认可具有与之相称能力的事情是没有过的。
我很害怕像现在这样得到认可，感到飘飘然，然后为之妥协。
这种程度不就可以了吗？
不是已经足够努力了吗？
（我害怕着）像这样的想法。
明明我的力量还远远不够。
我已经决定为大小姐献上这条性命。
为此，我必须要有能从敌人手中保护大小姐的力量。
但是，大小姐的敌人都十分强大，我这样渺小的存在甚至连肉盾都当不了。
妖精之长波狄玛斯。
将老爷和夫人逼死的神言教。
哪边都是光凭我一人无可奈何的存在。
即便如此，能多一点力量也好，至少能变得可以抵抗。
失去老爷和夫人之时，对自身无力的悔恨，我不想再体验第二次了。
明明是这样想的，我却又变得气馁了。
我只是，一介凡人。
不管再怎么挣扎，也无法获得渴望的强大。
即使身边都是些超凡的人物，但是就算勉强自己却连这力量的一鳞半爪都无法触及，我对这样的自己感到十分羞愧。
然后最为打击我的则是，被本应守护的大小姐远远甩在身后的这一事实。
大小姐成长了。
在故乡沙利艾拉国的时候还是个婴儿，前往魔族领的旅途中也还尚且年幼，到达魔族领的时候我也还觉得她还是个孩子。
但是现在大小姐和夫人十分相像，正成长为一位美丽的女性。
我回想起了还是人类的时候，老人跟我说的「孩子的成长是很快的」这句话。
我觉得还只是个孩子的大小姐，忽然之间已经开始成长为大人了。
而且，不仅仅是外表，还有能力也是。
大小姐的力量，已经是我怎么也比不上的领域了。
我比起理应守护的对象还要弱小。
这一事实不断压迫着我的内心。
然后，看着无论如何也到达不了的领域，自己不禁想要停下脚步。
懦弱。
实在是太懦弱了，无地自容。
就算达不到，不，正因为知道无法达到，才不能停下脚步。
停下脚步只会让差距一个劲儿地扩大。
就算是全力追赶的现在，差距也在不断拉大。
正因如此，被认可、被褒奖的事情就这么接受，从而动摇了前进的脚步可不行。
绝不能满足于现状。
绝不能放弃追赶。
即便知道身为凡人的我不论再怎么努力也追不上也好，绝不能停下脚步。
懦弱的我不时刻保持着紧张感可不行。
然后这个判断果然是正确的。
「我还差得远啊。」
撤退之后，我在驻扎的营地这么自戒道。
我战败了。
伤很久之前就开始愈合。
原本也只是轻伤。
如果就那么继续的话，想必就能获得胜利吧。
但是，决定撤退的是我自己。
是我自己选择了战败而舍弃了胜利。
因为那时是吸血鬼最不擅长的白天。
因为对手是包含转生者的多数人。
因为冒险者有着想象以上的力量，从而使自军陷入不利。
借口不论多少都能想出来。
但是，战败的事实不会因借口而改变。
作为对手的是不知哪天被我亲手毁灭的部族里幸存下来的转生者。
那两个转生者的少年少女现在变得很强了。
虽然还远远不及同为转生者的大小姐和拉斯，但今天作为对手的少年少女也算是十足的强者了吧。
我没能获胜。
因为不能杀死转生者所以不得不手下留情，别找这种借口了。
我全力战斗了，但是没能获胜。
能力值也好，技能也好，我都应该比他们高出不少才对。
即便如此，还是变成了势均力敌的战斗。
少年的刀法十分高超。
突进深入而敏捷。
甚至连攻防瞬间的眨眼和呼吸都计算在内了。
魔剑能力的使用时机也十分恰当，没有产生停顿和可乘之隙。
少女也和少年配合默契。
绝不妨碍到少年的行动，只让我一人沐浴在魔法之中。
毫无停顿的流畅的魔法构筑。
威力也无可挑剔。
真的是，只能让我羡慕的才能。
我没有才能。
挥剑的话就会重心不稳，构筑魔法的话就会产生停顿。
为了正确使用这些，我不知道反复练习了多少次了。
一个劲儿地全神贯注地不断练习空挥，消除剑的晃动。
一个劲儿地一心一意地不断构筑魔法，让其步骤变得顺畅。
只是一个劲儿地重复，重复。
花了很多时间之后，终于变得像模像样了，但也只是在练习中才能做到。
并不意味着在实战中可以像练习一样做到。
实战不像空挥一样脚是站住不动的。
实战中傻站着构筑魔法的话也只会变成单纯的靶子。
因此，我又开始一边移动一边反复练习。
然后再次认识到了自己没有才能这件事。
产生晃动，产生停顿。
然后把这些修正。
前进一步之后，又从头开始。
有时则是后退一步之后，又重新改正。
有才能的人能够很快凭感觉修正这些。
但是我却模仿不了。
我只能一个劲儿地愚直地积累经验，用身体来记牢。
但是，就算是用身体记牢对我来说都很难。
挥出了会心的一击。
但是，有时却没法顺利地再现。
有时，前一天能做到的事，第二天就做不到了。
反复实验的时候，有时甚至连魔法都不能顺利发动。
经验未必一定会成为前进的食粮。
白大人和大小姐是理解不了这种做不到的人的苦恼的吧。
因为平时一直都能向前迈进，所以对于受挫、止步不前、不得不后退的凡人理解不了吧。
就像‘为什么做不到呢？’这样。
甚至不知道这是多么残酷的一句话。
当我终于可以一定程度上同时操作剑和魔法的时候，还是远不能在一瞬间内找到最优解。
发生了预想外的事情的话，无论如何判断都会迟上一瞬。
大小姐和白大人的话就算是这种情况也能瞬间做出判断吧。
在这种情况下，才能的有无会如实地表现出来。
我在这次战斗中能够保持优势，单纯只是能力值和技能占优罢了。
正因为是没有才能的我，才能在对峙时一看便知对手有没有才能。
少年和少女比起我都相当富有才能。
明明等级上处于劣势，却仍然能和我势均力敌地战斗就是很好的证明。
前途堪忧啊。
今天只有受伤的程度就结束了，在这之后数年、数十年后会变成什么样我完全不知道。
才能之差会不折不扣地变成成长速度之差。
同样的努力程度，有才能的人会成长地更快。
这样的话只能付出能更多努力去填补这个差，但是时间对谁来说都在平等地流逝着。
人能够锻炼的时间是有限的，只有这点是无关才能的有无而人人平等的。
然而也有不平等的地方。
对于必须要付出更多努力的无才能的人来说，有才能的人被赋予了同样多可以努力的时间。
我知道就算强求没有的东西也无可奈何。
但是，我会不自觉地想到。
如果我有才能的话……。
不管怎样心情都会消沉下来。
相应地这次战败对我来说打击有这么大吗。
就算是为了冷静下来也好，我用鉴定确认了自己的能力值。
然后，看到了技能栏里的『忍耐』。
忍耐。
曾经被白大人所持有的技能。
被称为支配者技能的特殊技能之一。
不知道为什么像我这样的人会掌握这个技能。
但是，实际上也能理解这确实很像我。
我除了忍耐什么也做不到。
没有才能的我只有这个方法了。
忍耐忍耐忍耐，前进前进前进。
除了这样愚直地前进我什么也做不了。
注视着这个技能，让我更有动力去继续忍耐着前进了。
就算我知道追不上在前面全力前进的大小姐们也好。
就算不知什么时候就会被身后有才能的人赶超也好。
我不也只能继续咬紧牙关走下去吗。

第十二卷 费鲁米娜

费鲁米娜

我的名字叫做费鲁米娜。
仅仅只有费鲁米娜。
数年前，名字前曾冠有家族名。现在则没有了。
我生于魔族名门，过着无忧无虑的生活。
父亲兼并任职为第十军军团长以及财务部领袖，地位不可撼动。
正确来说，应该说是曾经兼任为第十军军团长。在我尚且还在父母家里居住时，父亲曾就任该职位，然而现在说出来已经要用过去式了。
虽然第十军实际上并无组织，只是徒有官位，但官位的津贴还是带来了一段富裕幸福的生活。
然而，虽然没有不自由这种事，但是却有着足以与之相抵的严厉家庭。
欲戴王冠，需承其重。（咕注：原句为：上位者必须具备相对的实力与精神。）
想必不仅是我家，但凡是魔族的贵族家就会如此教育吧。
只不过主流传闻倒是说即便在贵族里我家的教育也是很严厉的。
学习，锻炼，礼仪。
自幼便日复一日进行着这些，我自信我成长为了一个不辜负家族之名的淑女。
不，我曾经自信。
这是因为，由于某个事件，我被家族断绝了关系.......
为了不被发现，压低兜帽，遮住眼睛，看向站在旁边的人。
 「做啥？」
......立刻就被发现了呢。
这个显得很不愉快的人是苏菲娅-盖伦。
我被家族断绝关系的事件的始作俑者。
即便事到如今再次想起来仍然会愤恨填膺。
「多虑了，并没有什么事。」
「啊，是吗」
简短的对话。
我和她并不是那种能够互相谈笑的朋友，现在也并不是那种情况。
仅仅是因为我们正潜伏在埋伏御敌的森林中罢了。
仅仅移动视线环顾四周，就会发现不少与我统一白色着装的身影四处潜伏着。
无论哪一个都用着高等级的隐秘技能，若非最开始就知道并仔细观察，想必是不会被发现的。
这人人的训练程度都高到吓人的集体，正是魔族第十军。
第十军在曾经由我父亲率领之时，兵名簿上仅仅记载着我家的私用兵，基本上是个不存在的兵团。
这也是之前的故事了。
父亲离开了军团长的位置，新的军团长上任，第十军就这样涅盘了。
涅盘为由少数精锐组成的超人军团。
第十军与其他军团相比，配备的人数不足其百分之一。
然而，轮实力，每个人都可以一骑当千。
恐怕，即便是与其他军团正面对决也能打出一场精彩的仗吧。
而这样的强者却成群聚集着。
这些强者，因为要历经数年的训练才能勉强训练出来，所以恐怕人数有限。
这样说来，我也算是经历了训练的一份子。
只是，第十军的实情不为人知。
那是因为，由于第十军自成立并未经历过久的年月，以及成员很少这两点，其在表舞台很少有能出力的情况。
相对的在暗处，第十军在军团长的指示下进行着这样那样的行动。
谍报，暗杀，之类的。
因此，第十军常被误会作于暗处行动特化的队伍。
这也未必是个错误，实际上在暗处作战也是可行的，但是只不过在普通的战斗中也可以完美运作罢了。
而要问这是否能得到彰显，很可惜但一般是不行。
这回也是。
其他军团光明正大地进犯人族领地，而第十军则在背后运作。
苏菲娅小姐心情不好也是，是因为没有机会华丽无比地活跃吧。
苏菲娅小姐自我彰显欲强烈，而且还热衷于战斗本身。
然而，某种意义上这边才是第一重要的战场。
正因如此，我们才在这里。
「……」
寂静无言。
然而，第十军的全部成员都已经默默地进入了战斗姿态。
借由技能强化过的听觉，查知道了森林中前进的脚步声。
就这样隐藏呼吸，静静等待。
第十军全员都持有无声的技能，所以不会有心跳声，呼吸声被察觉到这样的事，而因为持有无臭的技能，自然也不必担心会在嗅觉上被察觉到。
其他的也是，进行着蒙混过所有的感知的训练。
唯一能够查知到我们的，是借由千里眼这一类技能的视觉。
虽说这样做很难防住，但是驱动隐秘和隐蔽便可以在一定程度上蒙混过关。
对方也不可能会一直发动技能警戒着，而且若非提前就知道也基本不可能会去看。
就这样继续隐藏着呼吸，等待着脚步声通过。
视线不能够朝向那边
因为这样做，就很有可能被察觉到气息。
脚步声，通过了我们潜伏之地的附近。
听声音约有百人左右。
这里是只有野兽出没的小道的森林。
既不适合行军，若要通过人数过大便会很麻烦。
然而，这里也是监视所最难以监视到的地方。
所谓人魔缓冲地带，便是这样的地方。
在可以行军的关键地点会遇见人族所建立的要塞。
而在那之间的地方便是被称作人魔缓冲带的地方。是一个人类与魔族小型冲突频发的地带。
这座森林便是其中之一。
而现在，人族也正谋划着在魔族大举进攻之时，穿过这人魔缓冲带，对魔族实行反攻。
而我们的任务，就是歼灭这些人。
除了现在在这里的成员之外的成员，也分散在人魔缓冲带各地，反复歼灭着通过的敌军或是居住在那附近的人族。
然而，这里才是本命。
我屏住呼吸，等着暗号。
然后，暗号便来了。
几乎无法看见的极其纤细的丝。
有拉动感从绑在手指上的丝传了过来。
以这个暗号为机，我们集体出动了。
 从所隐藏的场所迅速出击，对敌人发动攻击。
我所擅长的武器是投掷武器，查克拉金轮。（咕：同神雕侠侣金轮法王使用的武器）
仿佛要超越向正前方的敌人突击的苏菲娅小姐一样，金轮命中了敌人的头部。
而较之稍晚一步的苏菲娅小姐则杀向了其他敌人，再晚一步，其他的成员也开始了进攻。
完全不给敌人余地，初次出手即为成功。
然后再对还没能理解状况的敌人发起追击。
也有不足半数的人能够对状况加以处理，但是在第二次攻击便会给予敌人有效的伤害。
当我们第三次攻击时，敌人总算是理解过来了被袭击一事，开始摆起了架势。
然而，在那时，敌人的损失已经很惨重了。
为了穿过森林的小道，敌人排作一列前进。
而我们则由队伍两端发起进攻，分析敌人。
然后再各个击破。
说打底也是四肢难以活动的小道。
并不能指望军队的连携。
之后便成为了依靠个体的能力来决胜了。
然而，在最初的奇袭中便已经大规模削减了敌方人数，而且敌方还尚未从混乱中恢复过来。
而且还有我们这边的战斗能力。
说真心话，没有输的可能。
「敌袭！敌袭！」
「靠！？你这！！！」
在敌人慌乱的大叫之间，第十军的成员则无声肃静地攻击着。
「波狄玛斯！！！！」
订正。
只有一个人大声地喊着，浮夸地挥动着大剑。
「被埋伏了吗」
与一边喊叫一边挥动大剑的苏菲娅小姐对峙的，是一个一脸嫌弃的妖精族男子。
波狄玛斯・帕菲纳斯。
这回我们最大的讨伐目标。
并且，敌军是由那个波狄玛斯所率领的妖精。
「允许使用武装，上」
波狄玛斯冷静下来了，但还是用响亮的声音发出了命令。
说完，妖精们的身上就发生了变化。
有的人变形了手，露出了被称作枪体的东西。
取出形态相近的武器，空手变出一把闪着寒光的刀的人也是有的。
然后，从枪身之中射出了子弹。
然而，早已了解这些的我等并未慌乱，而是冷静的应对着。
有做出魔法障壁防御的人，也有读出弹道闪开的人。
「什？！」
吃惊的妖精们，迎来了我们的反击。
似乎就连波狄玛斯都没料到，表情多少险恶了起来。
我知道的哟。
你们妖精会使用机械这种武器一事。
要说为什么的话，因为第十军军团长是那位主人大人啊。
「哼嗯！」
苏菲娅小姐的大剑逼近着，波狄玛斯就那样用右臂进行着防御。
估计那右臂也是所谓机械制品吧，苏菲娅小姐的大剑轻轻松松就切断了它。
「切」
波狄玛斯短短地咋舌。
「没办法，抗魔术结界的话......」
波狄玛斯的话在中途就被打断了。
因为，他已经身首分离了。
动手的是自波狄玛斯背后出现的人。
「……明明正是个好时机呢，能不能别来捣乱？」
作战对手被抢走的苏菲娅小姐抱怨到。
并没有相应的回答，那位直接把手中刚砍下来的波狄玛斯的头握碎了。
几乎是同时，妖精的歼灭完成了。
无人生还，无人逃走，我们则无人战死。
快速确认过，我便原地跪下。
「任务完成了，主人大人。」
模仿着我，其他的成员也向主人大人跪下了。
只有苏菲娅小姐一个人站着。
主人大人一眼都没有看，点了点头表示肯定就离开了。
这位大人便是第十军团长，我的主人大人。
白大人。
要是问我的人生从何时起不对劲，答案很明确。
学校里出现了苏菲娅小姐。
从那时起，便开始奇怪起来了。
除了受到了不耻为名家所生的严厉的教育以外，没有任何不自由的我。
从来没有想过要不再那样下去。
有了家长所决定的婚约者，想必未来也会有家长的决定吧。
然而，婚约者的瓦尔多大人并没有什么不足，被决定的将来也是，那是贵族的任务，并未有过什么不满。
也对婚约者的瓦尔多大人有了好感。
虽然那并不是在恋爱方面的，而是友情方面的。
或许，因为将来的结婚对象已经被决定了，意识到这可能更接近于一种家族爱。
无论是哪一方都未曾抱有过恋爱感情。
瓦尔多大人那边似乎也是这样的。
但我曾经想着想，即便没有这样的不方便，也没有激烈的恋爱感情，也可以构建起一个互相尊重的安稳和谐的家庭吧。
直到瓦尔多大人与别的女人坠入爱河，背叛了我为止。
嗯，是这样的。
而那个女方，便是苏菲娅小姐。
入学学院的苏菲娅小姐很引人注目。
魔族的贵族社会非常狭小。
魔族人口数并不很多，自然贵族就更少了。
在入学前便已经与贵族家的令郎令媛熟识再正常不过。
即便并非如此，大多也是熟人的熟人那种程度。
因此，一个人的为人，通过风声便也能大抵了解。
然而，苏菲娅小姐是个例外。
真实身份不明。
而且也没有见过她的人。
能够确认的只有一件事，那就是在进入这所学校以前，她曾匿身与菲萨洛公爵家中。
因此「莫不是菲萨洛公爵巴鲁多的私生子？」「可能是去向不明的先代魔王在外面所生的孩子？」「那有没有可能是现代魔王的家人呢？」等各种各样的臆测都流传了出来。
而知道真相之后，我发现这些全是错的。而当时没什么人能够抓住和苏菲娅小姐的接触方式，所以一直是个谜。
所以，由在那年的学生里地位最高的瓦尔多大人作为代表来接触苏菲娅小姐，某种意义上是再自然不过的。
然而，算差了的一点是，瓦尔多大人极端讨厌失败，而苏菲娅小姐又优秀的超乎想象，恐怕瓦尔多大人早就忘了寻求与苏菲娅小姐的交流方式这一最初目的吧。
嗯，是那样的。
苏菲娅小姐虽然是那样的性格，但非常优秀。
而且，虽然瓦尔多大人一脸好人相，但实际是个极端厌恶失败，自尊心极强的人物，
我作为婚约者，自幼便同瓦尔多大人交流着，所以对此心知肚明，但大多数人都会被他的外表和巧妙的话术一下子骗到。
瓦尔多大人很擅长装作温柔的样子，在别人心中植入自己不如瓦尔多大人的想法。
在平时的对话中便若无其事的彰显自己的优越，给对方带来「赢不了这个人」的想法，同时再亲切得对待别人，带来「多么好的人啊」的想法，从而增加信丰者。
表现出来的性格还挺不错的。
正是因为知道这一点，我才没对瓦尔多大人抱有恋爱感情。
虽说瓦尔多大人性格如此腹黑，但是有个前提条件就是比对方更加优秀。
瓦尔多大人也是一个作为高位贵族而在幕后不断努力的人。
然而，却完败给了苏菲娅小姐。
在同龄人中经常名列榜首的瓦尔多大人，输掉了。
瓦尔多大人肯定也会窝火。
苏菲娅小姐也是「哼哼」的嗤之以鼻，堂堂正正的看不起瓦尔多大人，这也加剧了事态。
性格彼此彼此呢。
从那以后，瓦尔多大人便开始了单方面的挑战。
有点事就要向苏菲娅小姐挑战，然后都以失败告终。
有时是考试分数，有时是战斗实技课上，有时是舞蹈课上。
而所有方面瓦尔多大人都在苏菲娅小姐之下。
「苏菲娅同学真心厉害呢！」
这样，稳重的笑着褒扬苏菲娅小姐，但我感觉，瓦尔多大人的对抗心正熊熊燃烧着。
那句「真厉害呢」，不知在什么时候就变为了真心，想必只有我注意到了。
说不定本人也有一段时间暂时没注意到。
瓦尔多大人的人生中理应没有胜不过的事情。
瓦尔多大人一直以来都是第一。
有时候我会不小心胜过他，但在下一次机会他便会更加努力以取回胜利。
是这样的一位大人。（咕注：这里用的过去式）
我明白，瓦尔多大人为了与自己的地位相匹配，一直在努力着。
所以我也就一直在二把手的位置上。
哼哼，虽然瓦尔多大人比较聪明，但是完全没有意识到我手下留情保持在第二名的位置上一事哦？
但是，对于为了成为王者努力的瓦尔多大人，是值得相对应的尊敬的。
如果是这位大人的话，统领已近夕阳的魔族的话也不赖，的想到。
我们是高位贵族。
下一代的统领者。
所以才不容许败北。
不站在高处不行。
并不知道那痛苦以及操劳的苏菲娅小姐则甚至有些残酷的一直赢着。
然后，无论何时都在持续胜利，被败者所信奉的瓦尔多大人在不断的挫败之下，信奉上了苏菲娅小姐。
........这就是所谓轻松攻略吗。（咕注：チョロい，日本口语，轻松获胜的意思）
瓦尔多大人开始为苏菲娅小姐倾尽一切，经过的时间越久就越可悲。
虽然初次见面就已经很美了，但是随着成长苏菲娅小姐愈发美丽起来。
不仅是外貌美丽，她还会散发魅惑男性的魔性色香。
很多男性被那色香所迷惑，成为了她的奴仆。
如果真的是对苏菲娅小姐恋慕无比的话，倒还好说。
虽然贵族男子一个个的都跑去爱慕一个女子不是什么好事，但如果仅仅是因为年轻而被美女迷的神魂颠倒倒还可以睁一只眼闭一只眼。
总会有一天醒过来的吧。
然而，事实上事态则更加严峻。
苏菲娅小姐把魅惑的毒牙伸向了他们。
魅惑。
虽然能够引起这种异常状态的技能不多，但确实存在。
被魅惑的人会变得崇拜起施术者起来。
担负起魔族下一时代的贵族男子们，被一个女子所魅惑，随意驱使。
无论怎么看，这种事都不能睁一只眼闭一只眼。
更何况，他们是字面意思上的被苏菲娅小姐的牙咬了。
苏菲娅小姐是仅在童话中登场过得吸血鬼。
这样子，魔族就会被苏菲娅小姐这个吸血鬼所统治了。
幸运的是，苏菲娅小姐并没有想过那种大事，甚至连魅惑都是无意识地流出的样子。
然而，即便如此也不能放置不管，所以先跟父亲大人商量了一下，摸索出了一个可以多少起点作用的术法。
然而，这个动向却被察觉到了。
虽然没有注意到，但我可能也有些着急吧。
我被以瓦尔多大人为首的人们所冤枉，蒙受了冤罪。
不，有一半不是冤罪。
的确是立下了杀死苏菲娅小姐这种计划的。
然后，我便被学院流放了，估计是事情打点到了父亲那里吧，父亲和我断绝了关系。
我忘不掉一脸抱歉的和我说要断绝关系的父亲的脸。
之后才知道，苏菲娅小姐是魔王的关系者，以瓦尔多大人的父亲为首的一部分贵族，考虑着要向舍弃我的方向移动。
他们似乎是在瓦尔多大人的安排下行动的。
我经常手下留情，把第一的位置留给瓦尔多大人。
所以，我或许对自己的能力过分相信了，
认为着只要拿出真本领，就什么都能做到。
这样的我，在排除苏菲娅小姐前，先被瓦尔多大人所排除了。
如果把这考虑成为政治斗争，那我便是输给瓦尔多大人了。
说不定，这是我第一次拿出真本事还输给了瓦尔多大人。
也有过盼望着瓦尔多大人的成长，盼望着有一天即便是拿出真本领也会输给瓦尔多大人。
然而并不希望以这样的方式失败。
瓦尔多大人真的拿出了真本事让我败下了阵，把我赶走了什么的.....
明明曾经想着即便没有恋爱感情，也构筑着如同同志一般的足够牢固的信任关系的.......
被婚约者所背叛，被家族所驱逐，沉入绝望的海底的我。
值得庆幸的是父亲把我赶出家门时并未让我身无分文，还是给了一定程度的金钱以及一个目的地的。
那个目的地，是魔族第十军。
正巧在我被驱逐的时期，第十军被从父亲大人手中交给了现在的军团长白大人，开始了人员的召集。
父亲由于交接职位与白大人有一定的缘分，便把我托付给了白大人。
白大人则爽快的接受了下来，我也就成了第十军的一员。
自那以后，我便把白大人视作主人，为其工作。
对白大人的感恩无以言表。
对于当时尚是个小姑娘的我来说，即便持有一定的金钱，要是没有一个住所，肯定会死在荒郊野岭。
而且，白大人并没有因为我是个孩子便看轻我，不断的交给着我工作，让我执行训练。
非常的不正常,不、疯狂，不、偏离常轨，诶—，对，非常的充实地过着每一天，嗯嗯。
所以，没有时间耽于哀伤，在忙碌的每一天中，不知不觉地心情就好起来了。
虽然不知道这是不是主人的目的，但我的确在精神上重新振作起来了。
因为我明白了，与每天都被整得满身疮痍的痛苦相比，被婚约者所背叛什么的，被放逐什么的，都是一些杂碎的小事罢了。
多亏如此，我的数据已经高到无法以通常的标准考虑了。
人类能够超越限界什么的。（咕注：原文的确是“人类”）
在被主人捡走之前，我也曾作为高位贵族的女儿而不懈努力过，然而那只不过是只要努力便可以做到的事罢了，要超越限界，便要做谁也做不到的事情。我用自己的身体实际感受到了。
接受了同样训练的第十军成员也是，几乎已经放弃了健康的身心，放弃了做人。
据主人说，这叫做能力训练。
在这能力训练之中同甘共苦，荣辱与共的第十军成员团结一致，构建起了牢固的关系网。
然后，作为主人的手足的我们，得以见到了所谓世界的里侧。
曾想着，要作为高位贵族的女儿，站到统领魔族的立场上。
而现在那个未来预想蓝图已经烟消云散，我在主人的旁边，走在更深邃，更黑暗的道路上。
人生充满着不确定。
是的，就比如那个我已经忘却的把我放逐了的原婚约者，还有作为其原因的苏菲娅小姐加入了第十军什么的。
「坐下」
主人对被抢了猎物，正在耍脾气的苏菲娅小姐说了一个词。
在哪个瞬间，苏菲娅小姐便变成了土下座的姿势。
「呜！努咕咕！」
虽然苏菲娅小姐尝试着要振动身体从地上起来，但是头紧贴在地上没什么变化。
这是主人为了惩罚苏菲娅小姐所施与的诅咒，能够强制让她土下座什么的。
主人施下这个诅咒，是在我被断绝关系的那一天。
也就是，为了我！
......虽然很想这么想，但是很可惜，很可能不是为了我，而是为了教育苏菲娅小姐。
然而，对我来说这作为报复已经值了。
非得说的话。
活该。

第十二卷 瓦尔多

瓦尔多

「放！」
从着我的号令，魔法被施放了出来。
正如计算好的，魔法命中了敌人。
了结了其中大多数人的生命。
「突击！不要留下一个活口！」
而在我的话结束之前，白色的身影便麻利的移动过去，歼灭了生还的敌人。
虽然是说了不要留活口，但现在看来，这话是多余的。
即便不这么说，他们估计也一个人也活不下来吧。
恐怖如斯。
魔族军第十军。
其帐下士兵，各个都已经拥有了足以被称作英雄的程度的力量。
甚至在那之上。
常识下，一般人的基础数值上限也就是一千左右。
无论是魔族还是人族别无两样。
而能达到那上限的又只有很少的一部分，超越那上限，便英雄的证据。
而所谓的英雄，这里多如牛毛。
为什么？这些英雄的指挥权非交给我不可？
说清楚，我在第十军中是最弱的。
生于即便是魔族的贵族中最高位的公爵家的我，认真打的话连一个士兵也打不赢。
要让之前的我听到的话，估计会嗤之以鼻吧。
但现在就笑不出来了。
之所以把指挥权托付于我，并非是由于我很强，只是因为我学过作为贵族的教养之一的指挥罢了。
也就是说，仅仅是因为我可以指挥罢了。
并没有在这之上的含义。
纵然是没有经验的临时指挥，既然我所率领的是英雄们的话，只要不犯什么巨大的错便不会出差错。
捅破了说就是就算不是我上也没问题。
无论是谁都没问题吧。
率领着比自己强的士兵们可真是积压啊。
肚子已经要到限界了。
扎了马肚子的，则是我所率领的人们并未对我抱有好意这一点。（咕注：扎马肚子：用马刺刺马肚子，使某事加剧）
原因则是，第十军最早的成员，是费鲁米娜。
而她是我的前婚约者。
同时，也是我所坑害，驱逐的对象。
我曾坠入爱河。
然而，对方却不是我的婚约者。
所以，作为我的婚约者的费鲁米娜很麻烦。
所以，便把费鲁米娜驱逐出去，解除了婚约。
连我自己都觉得自己太残忍了。
然而，却并未后悔。
即便被其他人骂为下三滥，被轻蔑，被幻灭，我也未曾后悔。
即便让我回到过去，给我重新来过的机会，想必我也会重复同样的选择吧。
我， 便是如此地痴迷着苏菲娅。
然而，我对费鲁米娜的所作所为，也已经为第十军的人所知晓。
并且，荣辱与共的第十军成员已经团结一心，要说会对后来者的我抱有好意着实困难。
万幸的是，他们对军团长白忠实到无以复加，不会做出怀有私情不当对待同僚这种行为。
即便是现在也在好好地听从我的命令。
但即便如此居心不良这点也是不会变得。
 但是，这也是为了与苏菲娅在一起。
即便关键的苏菲娅眼中并没有我的存在。
与苏菲娅的相逢是在入学时。
真面目不明的女孩子要入学之前便有所耳闻，该如何对待她成了大家的一致烦恼。
所以我便向她搭话了。
对她的第一印象是，她是一个华美的孩子。
给人以虚幻的印象，简直就是娃娃。
第二印象则是，其性格与其美貌相反，很是残酷。
对于我的搭话，她丝毫没有隐藏觉得麻烦的心情
面对公爵家的我，丝毫不做面子功夫，粗鲁的对待我的，苏菲娅是第一个。
说实在的，很让人不快。
好，就把这家伙贬到一文不值吧。
本来是这么决定的。
本来是想对话着并搞好关系，然后查明其真面目，然后再探索出适当的交际方式来，但这些都无所谓了。
对方先做出了无礼的行为，我这边贬低她也没什么吧。
话虽如此，根据苏菲娅的背景，要是随后摊上麻烦那就没意思了。
也有着苏菲娅是魔王的亲戚这种猜测，要尽可能稳妥地，不被本人发现地贬低她。
这么想着，首先要让她领教到谁更厉害。
然后便领教到了。
领教到了究竟谁实力更强。
无论做什么也赢不了。
一开始，我「这怎么可能」地惊愕着。
公爵家长子的我，精英中的精英的我。
完败给了一个不知道是哪里来的，性格乖戾的女人。
对于赢过我这件事，苏菲娅绝对是嗤之以鼻的。
不可饶恕。
平常一直名列前茅的我，居然完全败给了这样一个女的。
一直以来扮演着优秀的贵公子的我的本性随着愤怒逐渐显现出来了。
所以要拼命学习，不断精炼，下次绝对要重振雄风，我想着。
然后便无数次的重复着失败。
很痛苦。
为何无法取胜？
怎么才能取胜？
我明明如此程度的努力过了，究竟是为何？
然而，在重复的失败过程中，我不知为何渐渐对苏菲娅抱有了尊敬的感情。
在曾经一时兴起阅读过的恋爱小说的其中一节中，有着「爱的越深，在反转之时恨意便越重」这样的文字。
我这边则是与之相反，不甘，屈辱，愤怒逐渐转化为了尊敬。
承认吧。
承认苏菲娅一直以来都比我要优秀。
在承认了之后，便发觉内心轻松了许多。
只用尊敬的目光看苏菲娅，重新认识到了她的魅力。
初次见面时对其第一印象的华美，在经年累月之后已经被岁月抛光的更加光彩炫目。
自然而然的蔑视他人，虽然绝对说不上有多好，但与我不同，苏菲娅并未隐藏自己的本性。
她的那份率直，她的表里如一，让人发觉到她的耀眼。
贵族人人都带着一张面具。
绝对不会让人发觉自己的本性，利用言语这一武器时常撒播着火星。
虽然性格很讨厌，但是不为之畏惧，不加以隐藏的苏菲娅让我抱有好感。
不对他人的评价加以关注，展现着唯我独尊的强大。
实际上，苏菲娅大概也并没有对别人抱有过兴趣。
直到我从属第十军才知道这件事。
若这便是苏菲娅所见的世界的话，那么在上学的我们看上去只会是一群不三不四的家伙。
更不用说，在知道了苏菲娅的真面目后，更让人这么想了。
于只在传说中存在的吸血鬼的真祖看来，我这种人与其他大众没什么区别吧。
公爵家的嫡长子这层立场，正因为是魔族所以才是能通用的头衔。
但是对于从来不拘束于这种小条框的苏菲娅来说，这种头衔形同虚设。
正因为遇见了苏菲娅，我才能得知自己的器量之小。
最体现我这一点的便是坑害费鲁米娜一事。
没想到，我居然是一个为了抓住所恋少女的心，就无动于衷地排除了长年构筑关系的婚约者的男人，连我自己都难以置信。
我是知道学校里其他的男生因为苏菲娅的魅惑之力变得奇怪这件事的。
而我则有着自己的恋情不是那种仿佛被灌输的感情，而确确实实是自己的意志所带来的的优越感。
为这种小事感到优越，我也真是小器。
但是，与利用学校内崇拜苏菲娅的风气从而把碍事的费鲁米娜赶出去这件事相比，这小器都能算是可爱了。
因为，不仅仅是学校的人，就连身为其保护人的父亲都被卷入其中，把费鲁米娜逼到了绝境。
连我自己都觉得高明。
只要费鲁米娜还在我婚约者的位置上坐着，我就绝对不可能与苏菲娅结婚。
更何况，费鲁米娜视散播魅惑之力的苏菲娅为危险，想要排除掉她。
明明是要排除掉费鲁米娜，却没有半点犹豫。
要说是否讨厌费鲁米娜，答案是否定的。
虽然并没有恋爱感情，但是却互相尊重，互相协调。
如果是费鲁米娜的话，即便没有爱情，也会带来幸福美满的婚姻生活吧。
然而，我却已经知晓何为爱情。
然而，既然知晓了这疯狂无比的感情，便不可能接受那样的未来。
我的想法是，这是对不起没有任何过错的费鲁米娜的。
然而，想法也就到此为止了。
真是个残忍的婚约者。
恶有恶报，我现在就很不舒适。
本来，应该从学院毕业后，就进入父亲手下才对，但仅仅是为了追随苏菲娅，就进入了第十军帐下。
并不知道那里有何等的恐怖在等待着。
让人怀疑自己的眼睛的，轻松地进行着读作地狱的训练的成员们。
以及若无其事地混在里面的苏菲娅。
并且，在那之中，还有曾经是我婚约者的费鲁米娜。
也是遭受了不少打击。
落后于让人感觉像是开玩笑的训练的参与者们，被费鲁米娜用冰冷的目光看待，苏菲娅则是「连这种程度都做不到吗」地惊讶着。
我的心并未简单屈服，是因为有着之前挑战苏菲娅时狼狈不堪的失败。
要是没有那些经验的话，想必我就会丧失掉原来的自信，自闭在家吧。
即便如此，我也已经是在悬崖边上了。
说实话，虽然没有自闭在家，但是自信心其实已经完全丧失了。
与只输给苏菲娅一人的学生时代不同，现在我则是给第十军垫底的人。
而且，一度被我驱逐的费鲁米娜，现在远在我之上。
现在的费鲁米娜，基础数值至少超我一倍。
即便如此，我也已经进入了第十军，认真完成着训练。
然而，从第十军组建之初便一直进行着训练的费鲁米娜，就靠着这部分就已经早于我腾飞起来了。
一直都在我之下的费鲁米娜，已经远在我之上了。
虽然是被狠狠打击的我，但仅存的一点自尊心仍想颠覆这状况，于是，枯萎的心里又有了些许活力。
无论如何也要挣扎着赶上去。
然而，本来就很优秀的费鲁米娜，在数年前就已经开始这地狱特训了。
开始时拉下的差距已经无法缩短。
岂止如此，差距甚至越拉越大。
我已经，不顾体面的向苏菲娅低头了。
让自己变成吸血鬼，这样。
......虽然这可能是个借口，但是我一直期望着有一天能成为吸血鬼。
我想和苏菲娅在一起。
永远地。
既然如此，就要尽快让苏菲娅把我变成吸血鬼。
而且，语气说是要成为吸血鬼，不如说是要成为苏菲娅的眷属。
身和心都拱手送上。
我想，那必是无比甘美之物。
 只不过，有一点担心，让我犹豫要不要变成吸血鬼。
并不是这么做就做不成魔族了这种事。
高位贵族的骄傲什么的，事到如今也没必要说，毕竟早就抛弃了。
毕竟，我是那种为了和苏菲娅在一起舍弃了婚约者的男人。
我已经做好了在坠落到终焉之前一直坠落下去的觉悟。
 就算被指责自私，不负责任也好，我只想做我想做的。
对不起父亲的是，我并不想履行公爵家长子的职务。
那么，要问我在犹豫着什么，便是我的外表了。
据说吸血鬼长生不死。
不老不衰。
这便是问题。
除了苏菲娅以外，还有一个叫梅拉佐菲斯的男人。
他成为吸血鬼后，年龄便没再增长。
尽管对于人类而言已是正当壮年，但他仍是一副年轻的姿态。
要说是全盛期成长会停止倒还好。
现在苏菲娅便正在成长。
可是，苏菲娅是名为真祖的特别存在。
普通的吸血鬼真的会成长吗？
是的，我想等到我成为大人之后，再变成吸血鬼。
不要别的，就要和苏菲娅所倾慕的梅拉佐菲斯同样的外表年龄。
考虑到可能会有成长停止这一风险，最优方案就是当外表足够大后，再变成吸血鬼。
然而，已经不能说这种悠长的话题了。
刻不容缓地，这种在底层爬来爬去的局势不改变可不行。
成为吸血鬼的话，便能获得力量！
也就早晚的差距。
外表就算现在停止成长也不加追究了。
就这样拜托苏菲娅，我被变成了吸血鬼。
于我看来，世界改变了。
同时，能感觉到和苏菲娅紧密不可分割的联系一样的东西。
很幸福。
啊啊，那一瞬间我想着，我一定就是为了现在出生的。
然而，即便如此我在第十军立场也没变。
仍然是底层。
变成吸血鬼，基础数据确实上升了。
 然而，第十军并没有简单到达到这种程度就能追上。
「这不是肯定的嘛，仅变成吸血鬼就强到那种地步，不是很狡猾吗？狡猾可不行哟？」
苏菲娅无语了。
「梅拉佐菲斯也是，刚成为吸血鬼后总是输。但是，却拼上命地保护我。那个时候的梅拉佐菲斯真的好帅哇。」
然后，就这么一脸痴相地继续着。
嫉妒了。
苏菲娅的眼中只会映出梅拉佐菲斯。
明明同样都是眷属，待遇却是天差地别。
苏菲娅所求的只是梅拉佐菲斯，我无论怎么追求都不会有响应。
我成为了吸血鬼，把永远与苏菲娅在一起的权利纳入手中。
但是，那也意味着，我可能需要永远忍受着无法得到回报的痛苦。
即便如此，我也不后悔。

第十二卷 苏菲娅

冲进完全不想去的学校、向积攒着压力的日子告别的话，便会因为用魅惑之力把学校搅得乱七八糟的罪而被附上奇怪的诅咒。

    这真的无法接受哇！

    说到底，把前世本来就已经是高中生的我监禁在学院这种一群小毛头的聚集地，这种行为才叫鬼畜不是吗！

    每天都让我来当那种烦人的小毛头的对手，更甚至还压根见不到梅拉佐菲斯！

    想着压力总会有办法的，我可是能忍则忍了哟！？

    就那么忍着过了几年，就突然被惩罚了还被加上了奇怪的诅咒哟？

    这不是很过分吗！？

    但是却无法反抗！

    因为就是那种诅咒。

    这件事，总～～感觉有些很奇怪哇？

    突然这些男的就开始非常巴结我了！

    但是，毕竟是思春期嘛！我是这么想的。

    实在是没想到人家居然在不经意间就对外散发着魅惑之力哇！

    所以还想着以腹黑为首，男的们勾起帮来把班长赶出去了是怎么一回事呢。（咕：班长原文为委员长）

    结果没想到，原来是魅惑的影响呢—

    啊，腹黑我说的是瓦尔多，而班长则是费鲁米娜。

    瓦尔多还是那种腹黑的性格，而费鲁米娜则是那种叽叽歪歪地一本正经讲大道理而像个班长一样所以便在心中这么叫她了。

    毕竟费鲁米娜很牢骚很烦，所以被瓦尔多赶出去也是活该，这么想着的我之后就被主人施加诅咒了也是活该。

    嘛，也是做了有点对不起费鲁米娜的事情哇。

    虽然费鲁米娜又牢骚又烦，但她说的话却的确是正确的言论呢。

    所以，虽然她没做什么坏事但是还是被擅自把我捧上台的男的们排除掉了。

    虽然我既不可能去做，也不可能命令别人去做就是了，但是我还是多少感觉到了一些责任感的哟？

    虽然说被诅咒了实在是不能忍，但是那之后又被梅拉佐菲斯斥责了…….

    「大小姐，现在的你，能够骄傲的向你的双亲自夸吗？」

    用完全没见过的严厉表情看着我的梅拉佐菲斯。

    「大小姐，把身体交给吸血鬼的本能为所欲为这种事，想来必定是会令心情舒适，无论是谁都无法抗拒，无论是谁都无法反抗。没错，这是因为是大小姐自己所唆使的。就如同梦境一样吧？还是说就是认为那就是一场梦呢？没有体会现实，认为那是在梦中所发生的事吗？」

    即便说是无意识的，我也的确是用了魅惑的力量。

    并且，看来二次性征所带来的身体的变化伴随着的，是无意识地征服作为食物的男人的吸血鬼的本能。

    「您的双亲所托付给我的唯有一事，便是『大小姐就交给你了』，仅此而已。」

    那话语，真实地表现出了梅拉佐菲斯是如何看待我的父母的。

    「被拜托了，那么我就要拼上这条命，到死为止也要守护大小姐。绝对不会食言的。若有过错便加以指摘。在归返正途之前，无论多少次我都会举起这只手的。」

    言罢便张开手掌啪地打在了我的脸上。

    「为了大小姐能够在老爷与夫人面前挺起胸膛骄傲地自夸，我会守望着的。若再有过错，我还是会再这使用这只手的。因此，请不要让我再扬起这只手了。」

    好狡猾。

    要是一副要哭的样子说出这种话的话，根本叫人无法反对不是吗！

    因此，在这个事件后，我便认真的控制着自己，品行端正地度过这每一天哇。

    但是！但是！！！

    「咕叽叽！」

    现在我正被迫土下座着。

    主人大人？

    吶诶，就这么砰砰地用这个诅咒不会太过了吗？

    与梅拉佐菲斯的手不同，虽然尽是些微不足道的小事但是却一直在bangbang地使用对吧？！

    要是因为我做的坏事而执行的教育，倒还好吧？

    183

    但是，这种主人因为心情不好而在用它乱发脾气的感觉是什么，错觉吗？！

    「噗」

    虽然头被蹭在地上，但也能知道有谁在用鼻子笑这种事。

    费——鲁——米——那——

    不过，是因为我的缘故而导致人生乱套了所以会讨厌我这种事我也是知道的哟？！

    但等轮到我在这里土下座着面临窘境时在哪里用鼻子发出笑声又是什么意思啊？！

    虽然整体上还是觉得是自己做错了，而且也感觉到了责任，但是这家伙果然还是好讨厌。

    185

    186

第十二卷 拉斯

绝不会说赎罪什么的。

    更何况正义。

    只是，我不希望这双手堆积起来的死失去意义。

    用沾满鲜血的手，能做的只有这些。

    魔族与人族交错的战场。

    没有任何阵形，纯粹是乱战。

    作战也没有任何意义，双方只能打倒眼前的敌人。

    我没有在战场上指挥的能力。

    无论前世与今世，都没有率人战斗的经验。

    在第八军任职之后，虽然积累了少许经验，但原来的幕僚比我更能准确地发出指示。

    说白了，我不适合当指挥官。

    从能力上看在前线作战比较好。

    只是，考虑到这次战争的目的，我不可能一个人暴走。

    我如果那样暴走只会对人族带来损害，不过反过来魔族的受害反而变得少了。

    对人族和魔族都必须平等地给予打击，那就是坏手吧。

    所以，我不能在前线暴走大闹一场。

    但是，也不能因此在后方指挥。

    我做不到。

    做不到的事被第八军的士兵们知道的话，我会被小看的。

    第八军的成员，就是乌合之众聚集的集体。

    第八军原本有名无实，几乎没有士兵。

    原第八军团长辞去了那个只是挂名的职位，现在专心致志着内政。

    虽说很少但其所属的士兵被其他军团重新编制，没有留在这个第八军的人。

    那么，要说现在的第八军的成员是什么人，是解散搞小动作的魔族领主们的私设军而后重新编成的。

    原第九军的军团长涅尼欧。

    涅尼欧断然暗杀身为魔王的爱丽儿，失败了。

    在此之前，他支持了原第七军团长引起的叛乱。

    将涅尼欧所把持的私人军队与隶属于涅尼欧派系的贵族私人军队合并，并从其领地强制征兵，便是这个第八军。

    正因如此，第八军的士兵士气低落。

    其中更有意图反叛的士兵。

    我只不过是尽可能的让他们服从而已。

    所以，稍微被小看就完了。在那一瞬间，逃兵便会相继出现。

    其中也许还有乘机瞄准我的人。

    我已经展现出了自己的强大所以我想相信那样的事不会发生。如果真的发生了的话，我就必须对着自己的士兵兵刃相见吧。

    虽然会因此增加受害，但我不想这么做。

    结果，我采取的行动单纯明快。

    如果不能指挥的话，不做就好。

    指挥什么的毫无意义，让战争陷入泥沼就可以了。

    再附加上不出现逃兵就完美了。

    我在第八军背后布阵了地雷，将这事预先告诉了他们。

    没有退路。

    即便如此还是逃跑的话，我会将其切了。

    他们面部颤抖的样子让人觉得有趣。

    而且说起我自己，破坏了要塞。

    尽量远投魔剑，以便无法看到我的身影。

    这样一来，人族为了逃出被破坏的要塞而从里面出来，不得不前进。

    在我魔剑的攻击下，要塞的防守简单的就破坏了。

    不能待在要塞里。

    拥挤的话只会增加受害者。

    然后，像追赶一样不断远投魔剑。

    无法后退的魔族军和只能前进的人族军。

    除了交战没有别的选择。

    如果彼此相互被驱赶交战的话，作战也没啥卵用吧。

    如果就这么进入乱战，就没指挥什么事了。

    在乱战中，我在人族军的背后投掷魔剑驱赶着，控制砍倒人数在最小限度。

    即便是远掷魔剑，也要尽量控制减少伤亡。

    如果我过于减少人族军的话，魔族军的受害就会减少。

    再怎么说也是伙伴，减少损失才是正确的指挥官姿态。

    我所做的事恰恰相反。

    真是残酷的军团长。

    隶属于我的他们很不走运。

    真心同情。

    但是，我只做得到这个。

    就决定这么做了。

    就这样，随意地投掷魔剑，打倒迎面而来的人族，即使在嘈杂的战场中也能听到异样的呼喊声。

    「怒哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    出气真持久，出现了这样不合时宜的感想。

    一边叫喊一边挥剑，朝这边来的骑士。

    从头盔的缝隙间可以看到一点点皱纹显眼的老骑士的脸。

    看上去已经有相当年纪了，但在这个战场上却比谁都年轻和狂暴不已。

    与其说那个姿态，不如说对那个剑技有印象。

    很久以前，我还是大鬼的时候把我逼到绝路的老骑士。

    「哼哼哼，这个霸气，想必阁下就是率领这支魔族军队的将领吧！吾辈名为纽托斯！来堂堂正正决一胜负吧！！」

    啊，好热……

    逼近我身旁的老骑士纽托斯丝毫不在意周围的情况，向我提出了认真的决战。

    怎么说呢，读不懂气氛。

    现在不是堂堂正正说那种话的时候吧。

    在这样的乱战中决一胜负，笨蛋吗？

    真是个笨蛋啊。

    虽傻倒也直爽。

    虽傻但也是一根筋走过来的仁兄。

    忠于自己的信念，愚蠢而又正直地生活着。

    稍微，不，相当羡慕。

    与总是犹豫不决的我完全不同。

    「接受」

    特意把话还回去，是因为有那样的心情。

    想要堂堂正正地与这位仁兄决一胜负。

    纽托斯先生没有发现我是以前战斗过的对手。

    那时候是大鬼，和现在不一样。

    嗯，我不打算特地告知。

    不管过去如何，这位仁兄都不会在意吧。

    对我而言是复仇赛吗？

    这样想的话总觉得心情有些变得不可思议，不过，要做的事并无变化。

    「来吧！」

    纽托斯先生猛地冲来。

    不能当成是老人，或者说，在穿着沉重铠甲的状态下突进的速度是无法想象的。

    虽说人族状态值不如魔族，但突进的速度比笨拙的魔族还要尖锐。

    在第八军中，能如此突进的究竟能有多少呢。

    「？！」

    尽管如此，还是触及不到我。

    比起当年我还是大鬼的时候，我变得更强了。

    我的魔剑斩断了纽托斯先生的剑。

    恐怕是相当有名的剑吧，不过尽管如此由于我的状态值和用魔剑奋力的一击，那剑从中间被切断了。

    接着，切下纽托斯的头。

    连抵抗都不允许，纽托斯的头掉下来了。

    至少希望在感到疼痛的瞬间能够安稳地死去。

    我考虑着那样的事也只不过是狂妄。

    我能做到的也只有这种程度罢了。

    看来对于人族军来说，纽托斯是很重要的人物，看见他死亡的士兵们动摇、瓦解了。

    一角崩塌之后人族军像多米诺骨牌一样倒下了。

    就这样，我们第八军获得了胜利。

第十二卷 霍金

「霍金，你应该留下来。」

    决战前夜，作为咱主人的吉斯康老爷这么跟咱说到。

    「咱能问问理由吗？」

    「……你自己不应该比谁都清楚吗？」

    被老爷这么说咱也只能沉默了。

    咱也清楚。

    咱是勇者团队中最弱的……。

    勇者团队是由作为队长的尤利乌斯、他的发小哈林斯、圣女亚娜，再加上老爷和咱五个人组成的。

    作为勇者的尤利乌斯不论剑术和魔法都是超一流的。

    哈林斯作为盾职，是抑制全队伤害的可靠存在。

    圣女亚娜则是既可以使用治疗魔法来恢复，还能熟练运用魔法来进行攻击和支援的万能后卫。

    老爷不光是武器的专家，还是仅次于尤利乌斯的攻击手。

    相对而言，咱只是个战斗派不上用场的后勤人员。

    咱的职责只是为了让勇者团队可以顺利活动，而进行一些诸如委托的周旋交涉、物资的补充、移动的申请和同各国的交涉之类的工作。

    大部分都是战斗之外的工作。

    当然，咱在战斗中也使用投掷匕首和魔法道具进行着支援。

    但是咱也有着无论如何也比不上其他人的自知之明。

    与其他成员都在自己拿手的领域处于顶尖不同，直截了当地说，咱和那边的士兵对打都会输吧。

    其实咱在战斗的时候也在尽可能地进行着支援，咱也只是一直在这么自欺欺人罢了。

    「明天的战斗恐怕会变成混战吧。那样的话就没有保护你的余裕了。」

    老爷毫无隐瞒地把咱从战力中排除了。

    咱知道这也是为了咱着想才跟咱说的。

    但就算是知道，被这么直白地说也让咱很难受。

    和魔族的战争。

    这次和勇者团队一直以来的对手不同。

    勇者队迄今为止基本都是和强力的魔物为敌。

    相比只有一只的魔物，咱们有五个人在战斗着。

    不光在数量上占据优势，目标也被分散了。因此咱被盯上的概率很低。

    就算被盯上也有哈林斯可以补救，没有什么危险。

    但是同魔族的战争是多对多的集团战。

    可以预想到如果变成像老爷所说的乱战的话，就算是哈林斯也补救不过来吧。

    也就是说，自身的安全只能靠自己保护了，所以才对咱的实力实在是感到不安吧。

    「无论如何也不行吗？」

    「……」

    咱试着出言请求，但是老爷抱着胳膊露出了很为难的表情。

    「……我们队伍里最不能死的，不用说肯定是作为勇者的尤利乌斯。但是我认为第二不能死的就是你了，霍金。」

    「！？」

    对于老爷出乎意料的话，咱震惊了。

    「我作为战士是一流的。哈林斯富有才干。亚娜小姐也是从圣女候补中选拔出来的。但是，我们并不是无可替代的。」

    「不不，老爷。才不是这样的吧。」

    「就是这样的啊。」

    老爷边这么说着，边把酒一饮而尽。

    「我是A级的冒险者。A级以上还有S级。」

    「但是老爷不是单人就成为A级的吗？」

    冒险者等级并不是只看强度。

    冒险者既可以作为一个队伍进行评价来提升等级，也可以凭借战斗之外的功绩提升等级。

    老爷是靠着自己一个人一路爬到A级的。

    作为队伍成为A级和只身成为A级评价完全不同。

    只身就成为A级的老爷强度相当于S级。

    老爷有着如果好好加入队伍的话，马上就能升上S级的实力。

    但是在此之前老爷就已经加入勇者团队，待遇变得不再是作为冒险者而是成为勇者背后的教会所属了。

    当然，作为冒险者的实绩也不再被计算，老爷的等级就一直是A级不变了。

    「算是吧，我也是有着S级相当的实力吧。」

    说到S级冒险者，就是被称为英雄也不为过的人们。

    冒险者当中也是有才能的一小部分人才能到达的高度。

    「但是也就如此了。S级的冒险者也不是只有一人。也就是说，和我同等以上的战士也有别人。」

    老爷坚持说这个高度是可以被轻易替代的。

    「哈林斯也是如此。就算是亚娜小姑娘也是，圣女候补还有其他人在。」

    「老爷……但是……」

    「当然，我们有和尤利乌斯一起战斗的经验在，也互相配合过。即便是有同等实力的家伙在，也没法马上就代替我们吧。但是，这也只是稍微花上点时间就能解决的问题。」

    老爷再一次倾斜酒杯，把酒一饮而尽。

    「并不是一定是非我们几个不可的。」

    老爷似乎有点自嘲意味地嘟囔道。

    「老爷，照您这么说，咱不就是最容易被替代的人吗……」

    老爷虽然说相当于S级的实力者可以被代替，但是S级都是选拔出来的精锐。

    虽然正如老爷所说，相当于S级的实力者还有别的人存在，但是也并不是说刚好就能顺利加入勇者团队。

    成为冒险者的话加入固定一个队伍的情况很多，也有为国家工作的情况。

    那样轻轻松松就改变所属也做不到吧。

    相比之下，咱现在做的只是些不起眼的后勤工作，并不需要什么特别的才能，是谁都能做到的工作。

    勇者团队中最容易被替代的毫无疑问就是咱了。

    「这可不对啊。恰恰相反，除尤利乌斯以外最无可替代的就是你了。」

    「不用勉强安慰咱也是可以的。」

    「傻瓜，才不是这样的。先听我说完。」

    老爷边说边往咱的酒杯中倒酒。

    「你知道尤利乌斯是无可替代的吧？你知道为什么吗？」

    「那是，因为尤利乌斯是勇者啊。」

    「没错。」

    老爷理所当然地肯定了理所当然的事情。

    「但并不仅仅因为他是勇者，还因为尤利乌斯是尤利乌斯。」

    「因为尤利乌斯，是尤利乌斯？」

    老爷猜谜语一般的话让咱不禁歪起了头。

    「勇者这种存在就算死了，也会有下一个勇者被选择出来。但是，那就不是尤利乌斯了。勇者就算死了也有继任存在，但是尤利乌斯死了的话就到此为止了。」

    「嘛，这么说也是。」

    「事先说好，因为是假设的话所以别生气。万一尤利乌斯死了，下任勇者对你进行劝诱的话，你会接受吗？」

    「那种事……」

    很难。

    因为是尤利乌斯咱才为他效力的，就算被见都没见过的新勇者问到能不能追随他，也很容易想象到咱的情绪会转换不过来。

    「就是这么回事。正因为是尤利乌斯（才会追随他吧）。」

    紧接着，老爷继续说道。

    「这对你也同样适用。」

    「哈……」

    「怎么了这一脸茫然的反应……」

    老爷有点傻眼地吨吨地把酒喝完，又自己续上一杯。

    「我、哈林斯和亚娜小姑娘可以说是道具。我是武器，哈林斯是盾，亚娜小姑娘是药剂。」

    「不，这再怎么说也谦虚过头了吧？」

    「虽然是个极端的比喻就是了。就像刚才说的那样我们是可以替代的。但是，和尤利乌斯一样，你也是无可替代的。那时因为你是后勤人员，和众多的人有所关联的原因。」

    正如老爷所说，咱和人接触的情况很多。

    咱承担着勇者团队委托的交涉任务，与之相伴的是同冒险者公会和神言教的协商工作，也有同任务地国家的国王和贵族们对话的情况存在。

    加上因为补充物资之类的工作和商人们也有着交流，和无法明说的地下社会从业者们也不得不有某种程度的交际。

    咱虽然是老爷的奴隶，但因为勇者的威望，咱不曾被粗鲁对待真的是得救了。

    虽然表面上尤利乌斯应对的情况也有，但是实务级别上和人交际的数量是咱比较多吧。

    「但是，这有什么关系吗？」

    「像我们一样仅仅是战斗的话别的强者也能做到。但是，正因为有着长年的信赖关系人与人才能够彼此往来。就算抛去这点，交涉、采买之类的技术也不能立刻掌握吧。」

    「嘛，是这样。」

    就算这样咱也作为勇者团队的后勤人员长年活动着呢。

    就算现在有谁说着要和咱做同样的工作并完成交接，也没法立刻就发挥作用吧。

    「我们只要前往现场战斗就行了，但是事前准备和善后就都是你的工作了。正因为这些工作可以拜托给你，我们才能安心投入战斗之中。支撑着我们活动的毫无疑问就是你了。」

    「能被这么说，咱很高兴。」

    说真的，有种被救赎的感觉。

    因为坊间勇者团队的评价中只有咱有着不怎么样的风评。

    尤利乌斯已经有着极大的人气，哈林斯也因为有着多余的帅气而很受女性欢迎。

    亚娜酱也因为有着表里如一的直率、与生俱来的认真和道德品性的高尚，十分具有人气。

    老爷也在中年人中广受好评。

    相比之下，咱则有着「道具负责人」、「只扔匕首的家伙」、「说起来有这么个人来着」这种十分凄惨的评价。

    咦？好奇怪啊。为什么泪水……。

    虽然咱自身也知道自己做着十分不起眼的工作没法引人注目，但是即便如此这么没人气也十分让人气馁。如果光是没人气也就算了，其中还有着诽谤中伤。

    区区奴隶的身份却巧妙地巴结上勇者，或多或少都有些这样带有嫉妒意味的坏话。

    毕竟连咱自身都对自己才不堪任有所自知。

    公爵家出身、身为尤利乌斯青梅竹马的哈林斯，作为圣女的亚娜酱和只身就到达了A级的干练冒险者的老爷。

    除咱以外，大家都是厉害的人。

    妒火向着唯一不成器的我集中也是没办法的事情。

    正因如此，有人认可咱的工作成为了咱极大的救赎。

    「和我们关系密切的人们都非常了解你的功绩，挺起胸膛来。」

    「要是咱能做到就好了……」

    毕竟咱没有什么值得夸耀的东西。

    咱没有像哈林斯那样的高贵身份，何止如此，咱就是一个奴隶。

    也不像亚娜酱那样从众多的候补之中脱颖而出。

    也没有像老爷那样能让周围人闭嘴的实力。

    尽是没有的东西。

    「说这样的话……千匕怪盗的名字会哭的哦。」

    「请别说这个了……」

    千匕怪盗是咱以前的异名。

    「是吗？某种意义上你是我们中最知名的一个了。」

    老爷一脸坏笑地说道。

    的确，千匕怪盗的异名远近皆闻。

    咱被称为千匕怪盗是成为老爷奴隶之前的事情。

    咱那时做着盗窃不义贵族和商人的工作。

    把偷来的东西通过门路换成钱后，全部用来购买食物并匿名寄送给孤儿院之类的地方。

    这点也被市民当成美谈而十分具有人气，甚至还被编成舞台剧和吟游诗人的歌谣。

    因为这个原因，咱千匕怪盗的异名被传播开来，区区盗贼之流也成为了名人。

    拜此所赐，虽然十分幸运地能和支持咱的怪人们相遇，但反过来也有人对咱十分厌恶……

    没想到变得出名也是要充分考虑的事情。

    如果变得出名，与之相应地会被警戒而变得更难行动。最终，咱在调查人口贩卖组织的过程中被抓住了。

    然后就这样作为奴隶被贩卖，被老爷买下后直到今日。

    「那时候太过年轻了。」

    事到如今千匕怪盗这个异名让咱十分羞耻。

    「不论找什么借口，咱所做的都是盗窃。」

    「我倒觉得是很了不起的事就是了。因为被你偷了，所以背地里行不义之举的事情败露而被抓的贵族和商人有很多。而且，因为你的捐赠而得救的孤儿也有很多。」

    「确实。对于这些咱觉得太好了。」

    「那不挺好的吗。为之自豪吧。」

    被老爷鼓励，咱浮出苦笑。

    「看着尤利乌斯，不论如何也自豪不起来了。」

    老爷不知是不是一时间没法反驳就这么沉默着。

    「尤利乌斯很厉害。」

    称赞人的话语有很多，把它们一一列举出来没有什么意义。

    只有「很厉害」这一句话就能够评价尤利乌斯。

    「看着尤利乌斯就能体会到，所谓勇者就是这样的啊。」

    「是啊。」

    像老爷也肯定的那样，没有什么人比尤利乌斯更适合勇者这个词。

    将自己的正义贯彻到底。

    因为他从小开始就始终如一，这让咱十分敬佩。

    「和尤利乌斯一直以来做的事相比，咱所做的终究只是逃避罢了。」

    咱没有直面对抗邪恶的勇气。

    因此，咱逃向了名为盗贼的邪路，在身为正道而战的事情上逃避了。

    咱虽然并没有对做过的事情后悔，但如果是尤利乌斯的话绝不会诉诸盗窃这种姑且之事，而应该会选择正面战斗吧。

    不论这是条多么残酷的道路。

    这么想的话，咱就会对自己一直以来所做的事情感到惭愧。

    所行之事是偷盗，咱在做的事情难道不是伪善吗。

    看到并非伪物而是真物的尤利乌斯，无论如何都会让咱这么想。

    「原来如此啊。」

    咱喃喃讷讷地说着这些事情，老爷好像接受了一样点了点头。

    「没法否定你的想法。但也没办法全部肯定。人都有适合或不适合的事情。尤利乌斯有着足以从正面战斗的力量。因为对于你来说没有，所以在自己力所能及的范围里努力过了。这样不也挺好的吗。」

    「确实，也有这样的一面啊。」

    尤利乌斯既是王族也是勇者。

    相比之下咱则是微不足道的小偷。

    明明是以贵族大人为对手却有着过大的身份之差。

    不管咱再怎么叫他们停止不义之举，他们也不可能会听。

    要是咱从正面对抗贵族大人的话，最好的情况也只能是被整的像破抹布一样。

    「嘛，咱的弱小也全部包含在内，那时候还是太过年轻了啊。」

    就算咱自身没有战斗的力量，比起盗窃还是有很多别的事情可以做到。

    自从作为勇者团队的后勤人员开始，咱就深深体会到了这一点。

    咱没有从正面打倒不义贵族和商人的力量。

    但是咱做不到的话，拜托给能做到的人就行了。

    而这么简单的事情都没察觉到，咱就开始了盗窃的工作。

    即便是出于善意的行动，盗窃也是犯罪。

    即便有人因此而得救，咱做的事情也还是犯罪。

    「真是的，太固执了。」

    老爷有点愕然地叹了口气。

    「天性如此。」

    「嘿。」

    老爷虽然还有些发愣但浮现出了笑容。

    「话题都偏了不少了。不行不行。」

    「……喝多了都醉了吧？」

    明天开始明明就要战斗了，老爷却在咱的眼前喝个不停。

    「混帐东西！不喝酒哪儿能战斗啊！」

    「不，喝醉是不行的，所以不喝才是正确的吧？」

    「这种程度才不会醉。」

    咱觉着这才不是什么可以自信满满地宣布的事情来着……。

    「不管是谁说什么我都要喝酒。毕竟，说不定什么时候就会变得再也喝不了了。」

    「老爷，这种事……」

    「以战斗为生的人必须要有这种觉悟。你也知道的吧？」

    「……说得也是。」

    咱也作为勇者团队的一员出入着战场。

    咱作为团队中战斗能力最弱的一个，不知道多少次身陷绝境了。

    不断重复着这种事的话，不知什么时候就会死。

    咱有着这种确信。

    尽可能从后方支援的咱都这么觉得了。

    平时身为前卫战斗的老爷应该会比咱更感受到死亡吧。

    「我也是，尤利乌斯也是，都不知道这次还能不能活着回来。你的人脉对于尤利乌斯来说是不可或缺的东西。然后，万一，尤利乌斯死了的话，对于下任勇者来说你的存在也会成为极大的助力吧。」

    所以留下来吧，老爷这么说道。

    但是……。

    「老爷，咱果然还是要一起去。」

    「……无论如何？」

    「无论如何。」

    老爷有些呆楞地左右摇了摇头，将杯中的酒一饮而尽。

    「我就觉得如果是你的话就会这么说。」

    「脸上无光。」

    就算只是形式上的，奴隶连主人的话都不听是要怎样啊咱也这么想过。但是，只有这点咱绝不能让步。

    咱也有着身为勇者团队一员的骄傲。

    怎么可能只有一人恬不知耻地逃走呢。

    身为勇者团队的一员，咱早就做好了投身于赢不了的战斗中的觉悟了。

    「老爷说咱是必要的人，实话说咱很高兴。就算是这被称为必要的能力，也仅仅是尤利乌斯一人的东西。虽然咱不是哈林斯，但是咱也觉得不死在尤利乌斯的前面可不行。咱们中尤利乌斯才是应该活下去的那个。」

    老爷虽然说万一尤利乌斯有什么不测的话，就让咱将力量借给新勇者，但这不会顺利实现。

    正因为是尤利乌斯所以才将力量借给他的人很多。

    总之咱也是其中一人。

    虽然不知道新勇者会是谁，就算说马上要咱把力量借给他，在心情上也太过残酷了。

    所以，咱要尽己所能地让尤利乌斯活下去。

    咱只有这一个想法。

    就算咱因此送命也在所不惜。

    「真够固执的。」

    「天性如此。」

    不禁重复了刚才同样的对话，两个人都笑了起来。

    老爷也不再接着劝说了。

    老爷也肯定知道咱不会点头吧。

    就算这样也来和咱说这些是为了告诉咱还有这样的一条路存在着。

    真是，不像奴隶主人的担心啊。

    正因为是这样的老爷，咱才对奴隶的身份没半点怨言地一直交往着。

    「老爷。」

    「嗯？」

    「谢谢您。」

    「啊—。别介别介。战斗前别说这些话。太不吉利了。」

    在战斗前表达平日感谢的行为，会被当做是没有活下去的心思而被认为是不吉利的事情。

    但就算如此咱也觉得应该事先说出来。

    「老爷。如果咱变得拖后腿了的话，请别犹豫地舍弃掉咱。」

    「哦。」

    「咱的职责是让勇者团队能毫无顾虑地战斗。这样的咱拖了大家的后腿可不行。」

    「……」

    「所以比起咱更关注于眼前的战斗吧。然后比起什么都要优先尤利乌斯的事情。」

    「……知道了。」

    老爷抱着手腕闭上了眼睛，勉勉强强同意了。

    「行了，差不多该散会了。」

    老爷将准备的酒全喝完，菜也都吃完了。

    时间上也刚好是该散会，为战斗养精蓄锐的时间了。

    「是啊。」

    「霍金。」

    老爷边站起来边叫了咱的名字。

    「你是必要的人这点不会改变。这点记好了。」

    「……好。」

    老爷说着这些走出了房间。

    那是在说「别死了」，咱没有迟钝到意识不到这是拐弯抹角的鼓励。

    「老爷也是。」

    向着已经不在了的老爷的背影，咱嘟囔道。

    2141

第十二卷 亚格纳

命运。

    人从生下来就有被决定好的道路，而那是绝对无法反抗的。

    不管是好是坏，一切都是由命运决定好的。

    真是无聊的想法。

    虽不是命运，但也存在着人无法违抗的形势。

    而老身的人生是则是不断抵抗着那形势。

    为了那走向灭亡的魔族那种族能存活而一直抵抗着。

    老身虽现在是魔族中的老一辈，当然在出生那时也只是后起之秀。

    而且魔族的存亡从那时候已经被逼到了走投无路的地步了。

    过于长久跟人族的战争，已经把魔族给推入疲惫的谷底中。

    因为人族跟魔族人数相差太多了。

    就算魔族数值比人族高多了，但不断持续着连历史书都无法记载起源般的长久战斗，胜败的天枰会倾向那一边，我想谁都心知肚明。

    只要这样继续跟人族战斗下去，败北只是时间的问题了。

    而且就算放着魔族不管，它也无法重新振作，终会自取灭亡的。

    这只是迟早的问题。

    可是，除老身之外没有别人发觉这件事。

    也不对，是发觉了却装作浑然不知。

    未来已经是一清二楚的。

    但这终究是未来可能会发生的事。

    那还是十分遥远的事情，是不会发生在我们这代的悲剧。

    所以还是照现在的方针行事，比较无忧无虑。

    不管是哪种时代，变革终是难以被人接受。

    不想直视那终将到来的破灭，那种心情也是能理解的。

    更何况魔王这存在不准许变革。

    所谓魔王就是系统的傀儡。

    也能说是活着的祭品。

    既是必须强制魔族跟人族战斗下去的傀儡，同时也是祭品。

    不仅被身为敌方的人族所仇恨，还必须被同族的魔族所怨恨可悲的存在。

    但是它的影响力却是魔族无法忽视的，正因为有魔王在，魔族才无法停止跟人族的战争。

    说来也是。

    比起魔族的命运当然是世界的命运更重要。

    这是理所当然的。

    就算魔族灭亡了世界还会继续存在，而世界毁灭了魔族却无法存活下去。

    哪边更为优先，这是不言而喻的。

    对于走向灭亡道路的我们看是十分难以接受的，但是在大义前这些都是小事。

    魔族就是知道这些虽心怀不满，但还是依旧服从于魔王。

    是不能不服从。

    老身也深藏着不能告知他人的想法，力所能及的地方就是让魔族的战斗损失在最小的这种程度而已。

    难道只能这样坐看魔族逐渐走向灭亡吗.

    在抵抗形势中，那抵抗不了的愤怒、叹息、还有那死了心般的达观。

    可那一切，却因迎接了魔王所不存在予想外的时代而有所动摇。

    魔王身为魔族的顶点同时也是系统的信使

    魔族为何必须跟人族战斗。

    把那理由告知魔族是身为魔王的首要意义。

    魔族并不是因为魔王那无法反抗的权威才跟随他的，而是因系统那开诚布公的残酷真相才不得已奔赴于战场中。

    但事实上，只有高阶的魔族才能谒见到魔王。

    但也足够了。

    就算到了至今，老身的脑海依旧能清晰浮现出前前代魔王那寄宿了狂气的脸孔。

    「必须得赎罪……」

    这就是前前代魔王的口头禅。

    那一位自从得到了魔王的称号就变了。

    因得到了魔王的称号，名为禁忌的技能升到LV10。

    前前代魔王大人就像被什么紧逼着，日渐消瘦，热衷并且躬先表率投入战斗中。

    已经没有多少人知道这样烈性的那一位，在就任魔王前是十分温厚纯良的

    只要见识到他面目全非的样子，就难以断定他口中所说的系统那事只是胡言而一笑了之。

    魔王让高阶的魔族服从于他，而且高阶的魔族的服从的话麾下的魔族也会随之追从。

    就算那行为会掐紧魔族的命脉，也只能照旧服从。

    就这样不断顺势而流。

    但魔族的意识因为前代魔王这系统的信使下落不明而改变了。

    察觉到了没有余裕能继续跟人族这样战斗下去。

    魔族在在此之前，只是被每代魔王的狂气所驱使不断重复与人族的战斗。

    因魔王的消失而恢复正常了。

    就算大声宣告不这样战斗下去世界就会濒临危机，但也只要大吹大擂的魔王这一存在消失后。人们就会察觉到与其关注那看不见未来的危机，不如把目光转向近在身处的危机更为合适，这也是人之常情。

    魔王不在期间跟人族的战争也收敛了，更专注在复兴上。

    时代站在了老身这边。

    而且那变迁也足够点燃并且恢复老身那夭折了的希望之光。

    而且接下来会被选为魔王的，十九八成是老身。

    魔王不在的期间加上老身成为魔王统治魔族的期间，这两段时期都用在复兴上，应该能大大延长（魔族的存亡）。

    就算是这样也只是苟延残喘而已。

    而且老身，还有成为魔王后就会变得跟前前代魔王一样面目全非的担忧。

    但老身也做好了最差的打算，叮嘱了值得信赖的亲信“假如自己变了，就把我给监禁起来专注于复兴之中。”

    而且监禁的地方也准备好了。

    老身已尽其所能了。

    但却因预料之外的事情而一片徒劳。

    被选为魔王的不是老身。

    只是这样也只能说是计算出误，还不至于说是预料之外。

    因为系统选择魔王的基准还不明了。

    虽目测老身是最有力的候补，但也不是说没有其他适任的。

    加上巴鲁多会被选中也不出奇。

    但被选作魔王的，却不是老身所预想的人物。

    更何况被选上的那位尊上，是否存在都有待商讨。

    不，我是知道那存在本身。

    是作为童话故事里的登场人物。

    远古以前，侍奉着女神的最古老的神兽。

    那就是这一代的魔王爱丽儿大人。

    那位尊上曾是童话故事登场的人物，被质疑是否存在过。

    比起这些，我更无法相信那位尊上能存活到至今。

    从外表看只是一位未成年的少女，就算她报上了魔王的名号也无法立刻令人信服。

    老实说，与其说是怀疑不如说困惑来的更多。

    素未谋面的少女成为魔王造访这边，还说自己的本体是出现在童话故事中最古老的神兽，而且还有头有道一点都不含糊。

    而不知她是否看穿了老身这边，她随即拿出鉴定石自我鉴定。

    看了那鉴定结果后，我再也无法继续猜疑这番话的真实性了。

    那些数值全都在九万左右。

    数量庞大并且高阶的技能。

    只要数值超过一千，其力量就足够被称作英雄。

    而在人族中能达到这个领域只有少数人，更何况就连数值比较高的魔族都很有人能达到。

    而像魔王或勇者这种特殊的存在，甚至能达到在此之上的两倍或者三倍以上的数值。

    但九万这破天荒的数值，从未听到过或见到过。

    而且技能数量比一般士兵两倍还要多。

    但比起那数量，更需瞩目的是那质量。

    技能等级越是高就越难升。

    要把一个技能练到顶级，就必须花费大半人生的修炼。

    假如没有才能的话连这都触手难及，而且这还不是稀奇的事。

    据说就算有才能，也有许多技能是无法达到上限的。

    明明是这么一回事，她却有那么多顶级的技能。

    我瞬间哑口无言。

    吾之人生从未如此那么质疑自身的眼睛，内心如此坐立不安。

    而且也未曾绝望到这种地步。

    对多种因素进行综合考虑并且预备，为复兴拼尽了全力。

    但是对于爱丽儿大人会成为魔王，却是预料之外。

    对于魔族的复兴难得才看到一丝曙光。

    却被爱丽儿那跟人族的全面战争的方针，霎那间给推入奈落的深渊。

    历代魔王就算成为系统傀儡的同时，依旧会坚守着最后的底线“魔族的存亡”。

    但这却对于爱丽儿大人来说，却是能轻易就抛弃的。

    爱丽儿大人是魔王。

    名正言顺的魔王。

    对于老身来说，是宣告绝望的使者。

    爱丽儿大人作为个体的战力，毫无疑问是世界最强。

    能与其抗衡最多也就是管理者或波狄玛斯程度的人。

    她以那战力为筹码，胁迫我等魔族奔赴死地。

    这不叫做绝望，又应该怎么称呼呢？

    而且这是无法拒绝的。

    假如拒绝的话，爱丽儿大人的锋头就会转向我们这边。

    她是一位行事立马当先的尊上。

    爱丽儿大人成为魔王的时点，留给我等的道路看似两条但其实就有一条。

    而其中就是听从爱丽儿大人的指示跟人族全面战争，或者跟爱丽儿大人硬碰。

    只能选其中一条。

    老身选择了后者。

    明说吧。

    那是一步差棋。

    要跟爱丽儿大人或者人族全族为对手，哪边更容易呢。

    咋一看十分简单，只要打倒爱丽儿大人一人就能解决。但不是，绝对不是。

    魔王跟勇者就是一夫当关万夫莫开。

    所谓数值一倍以上就是这么一回事。

    而爱丽儿大人的数值却是魔王跟勇者的数十倍以上。

    不能简单说只有“一夫当关万夫莫开”程度而已。

    而是相当于一人就能毁灭世界。

    不仅魔族就算加上人族总战力去挑战。也浮现不出那胜利的光景。

    比起去挑战爱丽儿大人，不如去挑战人族胜算要来得高。

    老身明明是知道，但还是下了这一步差棋。

    是必须这么下。

    就算赢了人族只要爱丽儿大人还是魔王，魔族总有一天也会灭亡的。那还不是远远未到的将来，而是不久后就会发生的悲剧。

    那就是老身不断抵抗并且希望延迟下去的“魔族的存亡”。

    老身本以为至少在还活着的时候还不会发生，但在老身眼前就处于会发生的状况下。

    这是不能允许的。

    允许了的话，就是否定了老身的大半人生。

    理性虽理解这是有勇无谋。

    可是这是毫无办法的。

    被紧逼到无法想象的局面。

    明知道这是一步差棋却还是得这样下。

    然后坏棋果然还是坏。

    不用多说，老身的策略以失败为终……

    而且还是以老身超乎想象的形式下。

    煽动原第七军军团长的瓦基斯组织其叛乱军，而且还附上波狄玛斯这枚王牌。

    老身联系那唯一能接触到并且跟爱丽儿战斗有胜算的波狄玛斯。

    而且这是削弱双方战力的作战。但叛乱军却毫无悬念的就被镇压了，而波狄玛斯也没做成什么事。

    别说让双方硬碰硬，就连让爱丽儿大人从魔王城踏出一步都做不到。

    爱丽儿大人未曾行动过。

    老身的策略别说是讨伐爱丽儿大人，就连让她踏出一步都做不到啊。

    加上被看透在背后操纵叛乱军跟波狄玛斯的是老身。

    当场被叮嘱，那么剩下只有战胜人族这条道路了。

    没有当场身首异处就已经是侥幸了。

    ……这真的算作侥幸吗？

    只要老身还活着，就能在力所能及的范围内为魔族的存活拼尽一切。

    可是，这一切都快成白费心思了。

    只要爱丽儿还在那里，魔族的灭亡就是无法避免的。

    遥远过去活到现在，可以说是无限寿命的爱丽儿大人。

    只要爱丽儿大人未来永劫地活着，就会不断引领魔族走向战争。

    这是无法回避的破灭。

    而老身却无法颠覆它。

    没有能颠覆它的力量。

    老身明明知道一切都会以徒劳收尾，但双脚还是不断持续走下去。可这一切真的有意义吗？

    那干脆身首异处以败北者身份消逝，还能以有始有终的美来修饰吧？

    会这样想也不是没法理由的。

    老身还活着。

    那么只能照以前一样尽全力把一切做到最好。

    随年龄的增长，也很难改变那生活方式。

    终归到底，老身到死为止也只能不断抵抗那形势而已。

    已经无法以有始有终的美来修饰。

    那么就只能在咬紧牙关在泥泞的地面爬行着。

    「……」

    有一个心情十分差的男人瞻望着远处的城堡。

    「布罗，冷静点」

    老身向这个男人打招呼。

    「我很冷静」

    布罗虽这样说，但双脚却不断晃动着。

    看起来绝对不冷静。

    「汝就算十分焦急战况也不会有一丝变化的。身为将领保持淡定沉着也是一件十分重要的工作。看一下周围汝的部下们都露出十分不安的神情。」

    布罗因为老身的指摘，而回头瞻望周边的部下的表情

    布罗周边的亲信都因主人焦急的样子而感到不安，进而表现在脸上。

    主没主样，部下当然也没有部下的样子。

    态度自然就会浮现出在表情上。

    「……十分抱歉」

    布罗察觉自身的态度给部下造成了不好的影响，因此十分不好意思般开口道歉。

    「没啥，反正到了战场上汝的部下们，就看不到你那丢脸的模样了」

    「呜！」

    这嘀咕声似乎是布罗为了掩盖害羞感而发出的。

    布罗所率领的第七军跟老身所率领的第一军正在一同攻略着库索利昂要塞。

    库索利昂要塞是人族所守护中算作数一数二坚固的要塞，从地势来看也是配的上它坚固方面的重要据点。

    其他要塞都是军团长派一个军团去攻略的，而相对的库索利昂要塞却必须投入两个军团，这就证明了其难度有多高。

    但现状只有第七军团正在进攻着。

    而且还是用那种无视损失蛮干的攻略方式。

    理所当然，用这种方式进攻损失是十分惨重的。

    更何况库索利昂要塞不是一早一夕就能攻陷下来的。

    那座要塞长期以来都阻挡住魔族的侵略。而现在更是随着时代发展，建筑并且扩充出多个防御壁。

    要用平常方式攻陷下来，要动用的人员就要比防御方多一倍以上并且经过数月，搞不好甚至要数年为单位不断战斗下。

    而魔族数量本身就稀少，根本准备不了比防御方多一倍的人数。而数值上优势也因为防御壁这地形优势而显得十分无力。

    而且现在的魔族也没有余裕经得起持久战。

    虽通过重税榨取了民众的食物而达到某种程度的储存。

    但是人族的储存更在之上，那持续不断的生产力是魔族无法比拟的。

    也不存在人员的补充，因为这边已经最大限度的征兵。而相对人族只要呼吁其他国家就还能继续派遣士兵过来。

    持久战是没有胜算的。

    因此才要短期决战。

    但是，强人所难的特攻会有相应的损失。

    第七军就是损失十分惨重。

    他们的任务就是以命相搏般的特攻开辟出活路来，但这是表面。

    第七军的任务就是为了引出敌人而盛大般表演的诱饵。

    虽强人所难的特攻让第七军损失惨重。

    但对手的损失也不轻。

    那么一定能引出来的。

    就是为了那时刻，第一军才温存着战力。

    虽然对成为诱饵的第七军我感到很抱歉，但也是没办法的事。

    布罗也是理解这一点，才心怀不满也没有对这次战斗唱反调。

    第七军起先就是由叛兵所组成的。

    但事实上在叛乱前就被镇压住算作是叛乱未遂，但也只是细节的差别而已。

    但就因这细节的不同，主犯被处刑，而士兵却没有被牵连。

    ……这种表面话。

    实际上从第七军作为诱饵奔赴前线就能看出其待遇。

    他们身体十分健朗，而且还是利用完毕就直接抛弃也无所谓的炮灰。

    过去曾引发叛乱的士兵。

    爱丽儿大人把他交给经常唱反调的布罗手上，而其他对爱丽儿大人不满的不安分子就会不断聚集到其麾下。

    稍微头脑灵光的人见识到瓦基斯跟涅尼欧被处刑，还有老身明示对爱丽儿大人的顺从。就会明白到顶撞爱丽儿大人是愚蠢至极。

    而不明白这些的人就会被硬塞到布罗手上。

    就是这样被策划的……

    对于爱丽儿大人而言，不管布罗率领他们谋反也好，还是压制住他们服从自己也好，不管哪边都行。

    谋反的话就给彻底击溃作为杀鸡儆猴，而且刚好给系统做能源补充。

    服从的话也就作为战力用到消耗殆尽为止。

    而布罗完美地压制住他们并未曾走火过，到现今也把军队给统合起来。

    他那办事手腕值得大赞一番。

    但是布罗太过感情用事了。

    太过于否定了爱丽儿大人。

    所以那份正直才会被利用，作为炮灰们的领头。对他来说是灾难也能说是自作自受。

    就算被紧逼着，甚至被硬塞烫手的山芋，他还是把烂到极点的第七军给整顿起来。

    其本质是十分认真的男人。

    还有他还是位十分仁厚的男人

    所以他才会发自内心担忧那被当成消耗品的第七军士兵，对其生死感叹，愤慨与焦虑。

    希望快点上钩啊。

    「布罗，看来上钩了」

    正因如此，我才即刻传达喜讯。

    「！」

    「准备一下」

    老身对那气势汹汹抬起头的布罗做出了指示。

    目的已达成。

    但这只是第一阶段而已。

    而第七军是付出了重大的牺牲才给钩出来。

    不如说现在才是主要目的。

    不把上钩的敌人给击倒，就没有赢面。

    「是勇者的登场」

    人族的希望勇者。

    能在此取下那首级，人族的士气就会大幅度受挫。

    跟取不了身为魔王爱丽儿大人的首级。

    跟那时一样，这也是一步差棋。

    但是坏棋也必须下出去。

    跟布罗一样，老身也背负着灾难与自作自受（的代价）。

第十二卷 吉斯康

我成为冒险者只是偶然而已。

    也可说是随波而流。

    至于理由也只是，没有背景的小鬼想要赚大钱，最佳的道路就是成为冒险者这样而已。

    我所出生的故乡是个穷乡僻壤的地方。

    甚至不称之为村子，只是个寒酸到只能四处搭建着破房子的地方。

    没有能防御魔物的城壁，只能依靠着那用树枝乱搭的围栏（来防御）而已。

    总有一天会遭到魔物或盗贼袭击而死去。

    但因为萌生「至今都平安无事，今后也一定平安的」这种自以为是，而导致不想改变至今的生活。

    明明不可能这样一直平安无事。

    我就是想通了这一点，才会在还是小鬼头的时候就离开村子去当冒险者。

    最初的时候，连过日子都过的很煎熬。

    毕竟我只是个小鬼头。

    而冒险者的主要工作就是都是跟魔物相关的，但小孩却不被准许讨伐魔物。

    而魔物杀人就能快速的升级，有时甚至还会进化。

    根据这缘由，编写出冒险者不能白白牺牲的制度。

    而冒险者公会的作用就是分配适当的工作，给那些小孩跟初来咋到的冒险者以防他们会乱来。

    谁都能当成冒险者，但并不是谁都能赚到钱。

    而里面最赚钱的工作就是讨伐魔物。但在年幼的时候却不被准许，所以只能勉为其难做些杂务。

    奔波一天赚来的钱，却都使用在当天的温饱上了。

    我一直维持着这样的日子。

    也有跟我一样的流浪儿当上了冒险者，而且这也不是什么稀奇的事。

    而大多数人都忍耐不了这种生活，干起了偷窃这种小偷小摸的处罚轻的行为，最终导致身败名利。

    从我的角度来看这是愚蠢至极，但偷窃一回就能轻轻松松地获得和我辛劳一天所得的钱。

    习惯了靠走歪路（偷窃）轻松过生活的人，要多少有多少。

    不过，那种人大多隔年就看不到了。

    虽然偷窃是一种能轻松赚取的方法，但作为获得金钱的代价就是（被发现）之后的人生一片昏暗。

    那种人会把我这种认真赚钱的人当成笨蛋，但从我的角度看，他们才是蠢得无药可救。

    而我并不是认为偷窃是坏事所以不做的。

    只是觉得划不来才不做。

    虽然短时间内就能获得金钱，但之后大概率会被关进牢中。

    大多能持续做小偷的人，都是怀着「自己是绝不会被抓住的」的侥幸心理，但天网恢恢疏而不透终会落网的。

    为何人总觉得自己是特别的，就像故乡的那群家伙一样。

    最终故乡还是被盗贼毁灭了，而做小偷的那些人也一个不留被逮捕了。

    我从不觉得自己是特别的，只是在规避危险而已。

    我跟那些人的程度只有一线之差而已。

    而这样的我在冒险者（事业）大有成就，并且成为了勇者队伍中的一员。

    就算告诉小时候的我，大概那时候的我也不会当真的。

    毕竟我本人最为惊讶。

    虽然只是碰巧成为了冒险者，但现在看起来这份工作很适合我。

    虽然被人称之为「驱使多种武器的专家（武器大师）」，但一想起那缘由就无奈到想苦笑起来。

    我能熟练运用多种武器的原因，只是单单手头上没有武器。

    手头没有武器却能熟练运用多种武器是怎么一回事？

    大多听我这样讲述缘由的人大多会如此反问回来。一言蔽之就是手头上没有像样的武器，所以只能不断使用前辈们用过的二手货跟被抛弃的破烂武器。

    毕竟我没有钱。

    处在不可以挑剔的状况下，只要能用的就拿来用。

    因为不是从商店那买来的新品所以（武器的）寿命很短，所以我把那武器当成一次性般的挥舞着。

    因此到了资金收入稳定能买上像样的武器那时，我已经能使用各式各样的武器了。

    这会让仰慕我的年轻冒险者在知晓原因后失望到梦想会破裂的地步，因为这是十分平铺直叙的回想录。

    似乎在年轻的冒险者之间十分流行，模仿我使用多种武器。

    是好是坏，连我都无法断言。

    能使用多种武器的好处跟坏处都很极端。

    而其中的好处就是能提升应对力。

    根据魔物种类的不同，有效的攻击手段也不一样。

    斩击、打击、贯通、冲击……

    有（攻击效果）显著的属性当然也有）（攻击效果）细微的属性。

    充分意识到这点，拿起显效独特的武器去战斗会轻松许多。

    要说坏处的话，比如技能等级升级变慢，对行李的负担也大，而且要能支付价格不菲的维护费也不是易事。

    诸如此类的问题，要提升技能等级的话，理所当然持续使用同一种武器是最好的。

    所谓使用多种武器也就是说需要分散修炼，技能数量会大大增加其提升自然也会过于分散。

    跟一直用剑并且实力相等的对手用剑一决胜负，输的一定会是我。

    而且，行李的负担也大。

    为了在合适的时候更换必要的武器，就必须随身携带多个武器。

    要是有像空间魔法那样的收纳容器就可以了，但空间系魔法的物品都很贵。

    嘛，数量少而且需求又高，所以即便是高价上市，也会很快就卖完了。

    于是价格还会进一步上涨，这真是一个价格的恶性循环。

    但是，霍金总是能用便宜的价格买来想要的东西。

    多亏了他，我才能不蹩手蹩脚地背着大量的武器，上战场。

    在那之前一直是我在搬运那些重的要死的武器……。

    这得感谢霍金。

    只是，即使搬运的问题解决了，武器所必需的维修费也是笔不小的开支。

    武器是寄托自己生命的伙伴。

    必须经常保持最佳状态。以免在战斗中因疏于修整而遭到破坏或损毁。

    我初出茅庐的时候，就是使用着破旧的武器，很清楚那种武器的危险性。

    正因为有这样的经验，所以才有现在的我，但是武器必须要用心去使用才行。

    而且即便想把武器整齐地摆放好（不用）的话，就要花钱。

    也得修整。

    武器的价格和性能是成正比的。

    像我这样的冒险者，能够使用一定品质以上的好武器。

    如果是不能忍受我的能力值的武器的话，就会变成一次性的武器，那样生活就窘迫了。

    冒险者越强收入也越多，但相应地必须在武器装备上花费更多的费用。

    我必须要再多备一些原本就很昂贵的好装备。

    只是光贵是不行的。

    必须是好好地让信的过的工匠制作，在那里得到了修整的东西。

    和这样的工匠之间的桥梁也是霍金帮的忙。

    在提交某个国家委托的时候和贩卖人组织接触，偶然间买下了看到的霍金。

    现在可以清楚地说，这是我的人生中最棒的判断。

    如果没有霍金的话，我早就破产了吧……。

    明面上，我参加勇者活动的理由是，开始感觉到个人活动的极限。

    那不是谎言。

    在世间看来，我是对自己单独作战能力感到了极限，才终于开始寻找能跟的上我的伙伴了。是这样的一个印象。

    并不是没有单独活动的冒险者，但那样的家伙是不会有大成就的。

    因为冒险者这个职业要经常投身在与死亡为邻的战斗中，所以单人行动的风险特别的高。

    在队伍中，即使一个人失手了，也可以有朋友可以填补空缺。但是，如果是单独作战的话，只要有一个细微的失败就可能会直接导致死亡。

    即使是团队合作上很容易获胜的对手，单独行动的话难度也会陡增。

    正因为如此，冒险者才会和实力相近的人组成团队。

    但是，我一直是单独战斗的。

    并不是特别在意单独这件事。

    只是，刚开始的时候是个小孩子，又缺钱，所以没有人帮我。

    就保持那样，一直持续着个人行动。但不知什么时候就上升到A等级，而实力相仿的冒险者也变少了。

    成为冒险者的理由也是一样，只是碰巧变成了那样而已。

    但是，那样做了真是太好了。

    幸运的是，以我的实力，大部分的魔物都可以一个人对付。

    遇到无法应付的魔物一开始就不战斗不就好了。

    所以，我并不是因为感受到个人活动的界限。

    而是更实际的理由，没有钱了……。

    冒险者靠打倒魔物来赚钱。

    能挣的金额和倒下的魔物的强度大致成比例。

    但是，能赚大钱的强力魔物却很少出现。

    如果去平时人不涉足的秘境，也能遇到危险度A等级以上的魔物，但是去那种地方能回来的冒险者却很少。

    问单独行动的我去了那样的地方能不能回来？那肯定是做不到的。

    如果光是活着回来的话，只要不被魔物发现，悄悄地隐藏起来也许就好了，但是这样的话就赚不到钱了。

    说是这么说，但滥捕弱小的魔物也不好。

    间歇性地捕捉魔物是很重要的，如果过度滥捕会扰乱生态系统，产生意想不到的情况。

    适当地才是最好的。

    如果是我的实力的话，没必要为吃饭发愁。

    但是，还要注意能受住我的力量的高价武器才行。

    而且还不止一把。

    虽然不愁吃喝，但要想把装备维修齐全，就要花不少钱。

    然而，能挣那种大钱的委托却很少。

    高额的委托就需要打倒强力魔物，有的还会牵涉到国家。

    虽说是A等级，但是对于一直以个人活动的我来说，哪一个委托都不简单。

    因为没有与实力相称的委托，所以我陷入了缺钱状态，结果个人活动也感受到了限制。

    真是无情啊。

    抱歉了，憧憬我的年轻冒险者们。破坏了你们的梦想……。

    因此参加了某个国家委托的人身买卖组织的调查，以及之后对人身买卖组织的讨伐队。对我来说是如愿以偿的。

    光是来自国家的委托，价格就不菲，讨伐队也有很多国家出钱。

    而且，讨伐队也有各国的精锐集团。

    如果做得好的话，也许会被某个国家聘用。

    也有这样的打算，我和霍金一起加入了讨伐队。

    霍金纯粹是担心年幼的勇者，而我却考虑着现实的问题。

    然后讨伐队解散了，我成了勇者部队里的一员。

    ……连我自己也很吃惊。

    在讨伐队解散的宴会上，向尤利乌斯搭话只是一时的心血来潮。

    对于年幼却背负着各种各样东西的尤利乌斯，作为人生的先行者，就抱着轻松心情，给他提了一些建议，。

    通过讨伐队的活动，我看到了尤利乌斯的为人。

    讲真是的，说实话我的感想就是青涩的小鬼。

    不管怎么说，作为冒险者经历过酸甜苦辣的人，看到尤利乌斯那样的天真，总会想起曾经的那份羞涩。

    而且，也感觉到这样肯定会有危险。

    正直不是坏事。

    正义感强的人也是必要的。

    但是，世上只有漂亮的事情是不可能的，这也是事实。

    只有混浊在一起看待，才算是大人。

    因此，只追求美丽部分的人，在正视肮脏事物时就会变得脆弱。

    如果能够移开视线装作没看见就好了，但正义感过强的人会因此而折服。

    为了不变成那样，讨伐队就是为了让尤利乌斯早点看到脏东西的地方吧。

    我问尤利乌斯是否理解，并一边确认一边给他建议。

    那样的话怎么样？

    「我也通过讨伐队看到了人容易走上罪恶的道路。但是，正因为如此，才需要我的力量。」

    「我是勇者。勇者是人们希望的象征。正义的证明。而且，是恶之敌。我会成为人们的希望，让大家看到我绝对不会原谅邪恶的样子。」

    「我在这里。勇者就在这里。我想让人们知道这个。这样的话，未来一定充满了希望。」

    他豪言壮语地说，不管是清还是浊，两者都能理解，但也不能移开视线，不必折服，让浊变清。

    原来如此，我想这就是勇者。

    明明是个孩子，但是除了这家伙以外，我确信没人能胜任勇者。

    然后回过神来，我已经推销了自己了。

    我自己也不知道为什么会做那样的事。

    尤利乌斯也毫不犹豫地答应了。

    于是我就成为了勇者队伍的一员。

    人生真是不知道会发生什么事呢。

    但是，没有后悔。

    只要是勇者的同伴，就不会为钱发愁。

    多亏了霍金跑了这么多，我才能在平时不为缺钱而发愁，尽情发挥力量。

    而且因为是勇者队伍，所以名声也很高。

    无微不至。

    从和孤儿差不多境遇的小时候开始考虑，我可以说是作为冒险者获得了前所未有的成就。

    我很满足。

    我觉得我有点缺乏上进心。

    作为冒险者进入A等级，并不是想要变强。

    只是为了生活，必须再做点什么，在受穷的时候拼命挣扎，不知不觉就变成这样了。

    作为勇者团队的一员，我意外地获得了财富和名声，但我并不想再追求了。

    虽然别人说我没有欲望，但是我自己并不这么认为。

    有普通的欲望。

    想吃好吃的，想抱个好女人。

    有钱就高兴，有名声被捧的话也会很开心。

    只是因为知道过度的欲望和野心会使人丧命，所以才不需要那样的东西。

    虽然像尤利乌斯那样过于清正的生活方式会让人觉得有点过不去，但我觉得必须要遵守规则的生活。

    规则是必须要有的。

    打破规则往往不划算。

    我并不是清廉清白的，只是因为不划算才遵守规则而已。

    从这点来说，在满是善人的勇者团队中，大概只有我是异端吧。

    不，除了我以外，还有哈林斯吧……。

    嘛，从不同角度来发表意见的人对尤利乌斯来说也是必要的吧。

    也许正因为尤利乌斯自己知道这一点，所以才把我放在了身边吧。

    虽说是最年长的，但在勇者团队中我扮演着引导其他人的教师的角色。

    一开始还以为就是玩玩，但持续几年就习惯了。

    托他的福，我成为了个好的守护者。

    但是，居心叵测的地方并不坏。

    ……也许我也老了吧。

    如果是以前的话，估计会用生命去守护吧。

    我个人活动的主要原因是周围很难找到和我同格的实力者，也有觉得人际交往很麻烦的理由。

    毕竟我有那样的出身。

    因为被人嫉妒羡慕，无缘无故受过不少伤。

    也有被怀疑是扒手，但很快就知道是冤罪。

    因为这样那样的麻烦，如果不是真的可以信赖的对象的话也不想合作了。

    说到勇者尤利乌斯的队伍，那些人的好坏都是是毋庸置疑的。

    大概和羡慕嫉妒无缘吧。

    从这个意义上来说我并没有担心，但是我个人活动的时候可没想到我会站在被别人依靠、引导别人的立场上。

    退休后当冒险者教官或许也不坏，能这样想的我也变得圆滑了不少呢。

    我也是老了。

    虽然作为人还属于年轻人，但作为冒险者应该属于老年人吧。

    因为冒险者是这样的职业，所以无论如何都不能长久。

    年龄的增长会成为脚镣加速死亡的到来。

    就会变得和我一样，实力和收入之间的平衡也变得不平衡了。

    如果结婚的话，也必须要养妻儿子女。

    作为冒险者，达到一定程度的实力和年龄的人，大多会去就职在更安定的职业。

    在那之前，有不少家伙会从危险的冒险者中洗手不干。

    我也差不多该考虑放弃冒险者之后的事情了吧。

    尤利乌斯他们也已经成长为出色的大人了。

    即使我不在身边了，也能充分掌握自身的力量。

    和魔族的战争打得还真是够大的。

    在摆脱了这个的时候，一边寻找我的继任者，一边考虑今后的行动方式吧。

    都到了这个年纪，也没有和特定的对象成为深交，去找个好女人也不错。

    嘛，这种事情在这场战斗中幸存下来之后，再好好考虑吧。

    我们被部署的是库索利昂要塞。

    在众多的要塞中也是尤为重要的据点，由作为人族王牌的勇者尤利乌斯所保护的场所。

    敌人似乎也知道这一点，其攻势非常猛烈。

    指挥官大声发出指示，防守的士兵们慌张张地到处乱跑。

    但是，这种拼了命的守护，在可以说是在舍身般的攻势面前守住了城墙。

    「天哪！」

    把挂在墙上的梯子踢倒。

    虽然把爬到中途的魔族和梯子一起踢下去下了，但是就在那旁边又竖起了别的梯子。

    同样地踢倒，这次又是刚才倒下去的梯子被竖起来。

    真是没完没了。

    在别的地方有和我一样想把梯子放倒，但是敌人的支撑力好像更强，失败了。

    发展着和爬上来的魔族的战斗。

    「哈！」

    尤利乌斯把爬上来的魔族一刀砍掉。

    「治愈吧！」

    亚娜小姐用治疗魔法治愈伤员们。

    「下去！」

    从远距离飞过来的敌人的魔法直接攻击到了哈林斯架着的盾上。

    「真是的！」

    从那个盾的后面，霍金向墙下的敌兵们投掷着什么。

    既然从下面听到了悲鸣，那就应该是危险的道具了吧。

    我们到底在什么地方啊。

    敌人的数量太多了。

    库索利昂要塞很大，如果从全方向攻击的话，只有我们，是无法做到覆盖式保护的。

    「哎呀？！」

    「おっと（哦-tou）」

    这时，城堡摇晃，亚娜小姐的身体跌倒了。

    尤利乌斯迅速地接住她。

    结果变成了尤利乌斯抱着亚娜小姐的状态。

    看样子也像是在调情。

    马上，两个人互相意识到男女之间的关系。

    但是，不亏是勇者团队。

    在战场上不至于因为那种事而像白痴一样发呆。

    两个人马上离开，朝着现在摇晃的原因看。

    「…不好啊…」

    尤利乌斯表情严肃地嘟囔着。

    紧接着，又一次和刚才一样的摇晃。

    巨大的柱子一样的攻城兵器直接撞击城墙正门，而引起的摇晃。

    「切！那里的防守怎么了？」

    虽然哈林斯很生气，但是保护正门附近的士兵们也不是在玩。

    虽然拼命阻止攻城兵器的攻击，但是敌人的气势过于激烈，无法阻止。

    魔族们再次将攻城兵器撞到门上。

    为了阻止这些魔族们，虽然从城堡中释放出了魔法，但是即使受到了直接攻击，他们也不会停止。

    被火焰烧毁，受到雷电的直接攻击而痉挛，受到土的魔法的直接攻击身体的一部分被吹飞，尽管如此攻城兵器仍不停止，贯穿正门。

    「被突破了吗？」

    意识到自己的声音很强烈。

    魔族们纷纷涌向被破坏的门内。

    这个库索利昂要塞只不过是突破了一个城门是不会陷落的。

    城墙内侧还有其他的防墙在等待，根据场合不同，攻手也有可能受到夹击。

    因此，虽然还没有到着急的阶段，但是一直以难攻不落之名肆无忌惮地库索利昂要塞的一面城门被破坏了，这对我方来说是一个不小的打击。

    本来就已经对敌人过于激烈的进攻感到棘手了。

    我方的士气有可能显著下降。

    「尤利乌斯，怎么办？」

    「……我去」

    我问尤利乌斯怎么办，他犹豫了一会，就向大门跑去。

    「我们去干翻那边！放心吧！所以这里就交给你们了！」

    我一边鼓舞士兵们一边同样地跑出去。

    如果因为我们的疏漏而士气低落、被突破的话那就没有意义了。

    我们不在之后也要加油哦。

    以尤利乌斯为首，我们勇者队伍开始发起进攻。

    然后，尤利乌斯就这样从正门附近的墙壁上跳了下来。

    「哈啊啊！」

    在敌人成一块的地方，以掉落所带的气势挥剑，击打。

    爆炸声轰鸣，尤利乌斯把敌人当做着陆点，着陆了。

    仅仅一击就将在场的众多魔族一扫而光。

    冲进正门的魔族全灭了。

    但是，对此并不满足，尤利乌斯离开了被破坏的正门。

    「我们冲！擒拿敌将！」

    哈林斯抱着亚娜小姐跳了下去。

    我也抱着霍金一样跳了下来。

    因为一瞬间想不出把霍金就这样放在那里能做什么。

    但是，在昨晚听取了霍金的觉悟后再这么做是违背信义的吧。

    运用空间机动，尽量不给抱着的霍金造成负担地着地。

    尤利乌斯已经剪断敌人的最前线了。

    不，与其说是剪断，不如说是撕裂比较好。

    每当尤利乌斯挥剑的时候，魔族就会被砍倒。

    虽说魔族的能力比人族要高，但作为勇者的尤利乌斯的能力却比那个还要高。

    能和尤利乌斯正面战斗的，在魔族中也只有一小撮吧。

    现在不是佩服的时候。

    「不要一个人往前走！」

    哈林斯赶上了突出的尤利乌斯，准备架盾。

    我也站到尤利乌斯旁边。

    「就这样一口气推进去。」

    如果我们在这里开无双的话，会引起两军的注意。

    我方看到勇者的可靠，士气就能高涨。敌人对勇者的强大感到恐惧，士气也会降低。

    与其在城墙上怯怯懦懦的战斗，不如让尤利乌斯这种超群的战斗力在平地上开无双。

    尤利乌斯像是赞成我的提案一样，就这样向前冲去。

    尤利乌斯不断向敌人挥剑，像走在无人的原野上一样向前进。

    我负责处理尤利乌斯打漏的敌人，哈林斯一边保护后卫的亚娜小姐和霍金一边继续前进。

    那两个人也在远距离攻击中为战斗做出了贡献。

    真是默契的配合。

    虽然到现在为止是第一次大规模的战斗，但是以魔物和盗贼为对手培养起来的合作很好地留存在着。

    到刚才为止那么有气势的敌人，也开始进退两难了。

    「让路！我不会去追逃走的！」

    尤利乌斯叫到。

    但是，没有一个魔族听到后就逃走。

    也应该会是那样。

    「不，尤利乌斯。用人族语言搭话人家能听懂嘛？」

    哈林斯冷静地指出。

    魔族说的是魔族语……。

    尤利乌斯稍微有一点脸红。

    明明是在战场的正中央，却有微妙的空气在我们之间流动。

    「但是，作为威胁很有效呢。」

    亚娜小姐跟上了这么说道。

    「我估计会害怕尤利乌斯那像是玩闹一样的强大。」

    霍金跟了上来。

    实际上，即使不知道词语的意思，也确实是被尤利乌斯的力量气势所压倒。

    「这样或许很快就会撤退了吧。」

    虽然尤利乌斯口中说出希望的观测，但本人应该很清楚这是无法实现的吧。

    实际上，敌人的后方很吵闹。

    「尤利乌斯，要来了。」

    虽然他应该也知道，但是催促注意。

    魔族的队伍分裂开来。

    然后，骑在马背上的敌人出现了。

    「勇者！做好觉悟！」

    虽然有点结结巴巴，但骑马的敌人一边用人族语言交谈，一边从马面上砍过来。

    尤利乌斯从正面接受了那个。

    骑兵虽然攻击受到阻止，但还是沿着马的前进方向横向移动着。

    ……好强啊。

    尤利乌斯到现在也没能打到敌人就是好证据。

    尤利乌斯防御了敌人的一击，但也没能反击。

    虽说是骑马突进的一击，但作为勇者的尤利乌斯只能防御，这表明了对手的力量之高。

    毫无疑问是魔族的精锐。

    「！哈林斯！上面！」

    察觉到微弱的气息，我向哈林斯发出了警告。

    一听到这一消息，哈林斯立刻采取了行动，用盾迎击从上面掉下来的东西。

    「唔，唔！」

    哈林斯发出了呻吟。

    盾和矛互相碰撞的迟钝的声音响彻云霄，但是那个时候袭击过来的影子已经离开了那个地方。

    好快。

    我把斧头收起来，拿出作为代替武器的弓。

    敌人在空中飞翔。

    巨大的鸟型魔物。

    骑在他的背上，外表是壮年的男人。

    这家伙很糟糕。

    我的危险感在急促地拉响着警报。

    这个男人很强。

    刚才的骑兵也是个相当厉害的家伙，不过这家伙比那个还厉害。

    「我是魔族军第七军军团长布罗。勇者啊。来吧，和我比试比试吧！」

    特意用人族语自报姓名的是骑兵，自称布罗的魔族，把剑一横。

    「我是勇者尤利乌斯。我接受你的挑战。」

    与此相对，尤利乌斯也把剑一横。

    「ふ（fu）」

    与之相对，在空中飞翔的鸟骑士，看着骑兵的布罗露出了惊讶的表情，然后露出了笑容。

    「说的是。老身也好不容易的报个名吧。我是魔族军第一军军团长亚格纳。在此参上。」

    与那名骑兵那略显结巴的人族用语相对，这是一个流畅地报上名字的亚格纳。

    本以为是精锐，没想到竟然是军团长……。

    两个军团长。

    瞄准了我们勇者团队，更进一步说的话就是瞄准了勇者尤利乌斯。

    如果勇者尤利乌斯倒下的话，对人族的影响是很大的。

    所以才来蹲点的嘛？

    但是，这也应该对对方说。

    如果两个军团长都被打败了的话，给对方的冲击也很大吧。

    这就是这场战争胜负的关键所在。

    「尤利乌斯！那边就交给你了！」

    「明白！」

    如果是尤利乌斯的话，一个人也能成为军团长的对手吧。

    问题就我们在这里了。

    「哈林斯！好好保护小姑娘和霍金！」

    「不用说。」

    「小姐和霍金就负责支援了！」

    「诶。」

    「明白了！」

    虽然是四人合作，但如果不这样的话就危险了。

    亚格纳开始构筑魔法。

    会来的吧。

    在空中这个有利场合的远距离攻击。

    这边只能用远距离攻击来应对，但得想办法接近把他击落。

    相对的，那边可以自由选择攻击的手段。

    再加上前后左右，上下都能进行躲避。

    只要能在空中停留，就对我不利。

    首先，必须把那家伙弄下来。

    在魔法完成之前先从这边开始！

    把箭搭在弓弦上，快速射击。

    但是，与此同时，亚格纳的魔法也完成并释放了。

    箭和魔法相互碰撞，最终获胜的是魔法。

    我后退一步以避开那个魔法。

    地面被打穿，是暗黑色的枪。

    暗魔法的暗黑长枪吗？

    真是使用麻烦的魔法。

    黑暗系统的魔法和光明系统的魔法是相对，都是很麻烦的魔法。

    和其他属性的同等级魔法相比威力更高，因为没有黑暗这个实体所以很难防止。

    因为即使用剑斩断，也不能阻止一切。

    只能确实的是用盾等好好地防御，但是如果是低劣的盾的话，因为威力高，也很有可能会被贯穿。

    如果是哈林斯的盾的话，那就不用担心了，但是我只能回避。

    除此之外，构筑魔法的速度也很快。

    和我把箭搭在一起射的速度一样快。

    并且威力还是对方更强。

    还占据了空中这个有利位置。

    这家伙不好打啊。

    ……多少有些乱来吧。

    「小姐，请支援我。」

    再次拜托亚娜小姐帮忙。

    然后，我射箭。

    亚格纳也放出了魔法，但这次没有和箭碰撞，而是直接朝着我飞来。

    好快！

    但是，如果事先知道会来的话，就没有避免不了的事情。

    那家伙好像在瞄准我射箭的那一瞬间而放的魔法，但我射箭的动作是假。

    只是随意的乱射几箭，然后向着身后的方向移动。

    如果好好的瞄准放箭的话，也许就会趁着这个间隙受到魔法直接攻击。但是，我装作瞄准亚格纳的样子，在准备下一步的移动。

    两腿用力跳跃。

    发动空间机动的技能，越过飞过来的魔法。

    虽然空间机动的技能很难控制，但是如果集中注意力持续的短时间的话，就可以像地上一样在空中奔跑。

    用空间机动的技能在脚底制作跳板，以亚格纳为目标奔跑。

    收好弓，也不忘更换武器。

    但是，进入我的射程范围之前，亚格纳的魔法再次向我释放。

    好快！

    比起我的预想，亚格纳的魔法构筑速度更快！

    空间机动是很难控制的技能，不能进行细致的操作。

    如果是从一开始就知道的魔法的话，可以事先行动避开，否则很难避免。

    会被击中的！

    混蛋，刚才为止的构筑不是全速吗？！

    是想看看这边的反应呢，还是打算着手调查呢？

    总之那家伙并不是认真的。

    要被击中了！

    向我释放的暗魔法，与从后面飞过来的光魔法相撞。

    亚娜小姐的光魔法吗！

    得救了！

    暗魔法和光魔法是相对的存在。

    如果是同等级的魔法，其威力不会改变，因为两者都没有实体，所以相互抵消。

    加上，亚娜小姐掌握了罗南特老先生的魔法强化法。

    让威力比本来的魔法还高。

    竞争获胜的应该会是亚娜小姐的魔法吧。

    在那样放心的我的肚子上，感觉到了锐利的疼痛。

    不用看也知道。

    这是那家伙的魔法刺进我肚子里的疼痛。

    真是个混蛋。

    比胜了亚娜小姐的魔法。

    幸运的是魔法的威力已经大幅下降了。

    从肚子的疼痛情况来看，不是什么大不了的伤。

    什么嘛，只是肚子上开了个小指那么大的洞。

    还不至于停下来吧！

    忍耐疼痛，运用空间机动的技能在脚上用力，缩短和亚格纳的距离。

    到底是判断了用魔法迎击的距离太近了，拉着作为骑兽的怪鸟的绳子，想要飞着逃走。

    「哪里跑！」

    虽然距离还很远，但我挥舞起手中的武器。

    锁镰！

    锁镰伸长，镰刀刺入怪鸟的羽毛。

    怪鸟发出痛苦的叫声，开始暴走。

    我一边拉着锁镰一边冲锋。

    虽然亚格纳手持剑，但在狂暴的怪鸟上，就连那家伙也难以动弹。

    然后，我和亚格纳在空中交错。

    我把刺中怪鸟翅膀的镰刀就那样拔了出来，把那只翅膀砍下。

    作为代价，亚格纳挥下的剑深深地切开我的肩膀。

    虽然好像是瞄准了脖子，但是因为暴躁的怪鸟，手上好像抖了一下。

    运气不错。

    但是，也一定是重伤。

    亚格纳和怪鸟一同落下。

    我也控制不住空间机动，朝着稍微远一点的地方落下。

    「おっと（哦-tou）！」

    在地面剧烈碰撞之前，我被哈林斯接住了。

    而且，马上就被感受到了亚娜小姐的治疗魔法。

    「如果要抱住的话，不是大叔而是可爱的女孩子的话会不会更好呢。」

    「开玩笑」

    从说着俏皮话的哈林斯的手臂中脱出。

    战斗还没有结束。

    虽然失去了作为骑兽的怪鸟，但是亚格纳没有受伤地着地了。

    乱来乱来的结果把他从空中拖下来了，倒不如说是从这里开始才是正式战斗。

    「振作起来。那家伙很强啊。」

    听了我的话，哈林斯他们准备临战。

    亚格纳对于这样的我们，悠然自得地摆出了作战姿势。

    268

第十二卷 布罗

驱使爱马，来躲避勇者放出的魔法光弹。

    如果不马上离开的话，肯定会出问题的。

    对手是与魔王相对的存在，勇者。

    决不能认为会简单获胜的。

    尽管如此，也绝对要获胜才行。

    就像是要打碎这个念头一样，勇者发动了毫不留情的猛烈进攻。与他温柔的外表截然相反，一切的动作全是为了杀死我。光是沐浴在这样的杀气当中就足以令人胆寒。

    究竟是经历了怎样的训练才能有如此的杀气。

    勇者的战斗风格是魔法战士。

    以魔法为主体，同时剑的使用也十分熟练。

    能在瞬间用剑防住我的最初攻击就足以看出实力在我之上。

    即便是这样，据说他还是更擅长魔法。

    就算缩短距离他也有剑在。

    完全没有破绽。

    人总是有擅长的和不擅长的。

    我不擅长魔法，第六军的修维就不擅长近战。

    在对人战当中，发现对方的强项和弱点，发挥自己的长处，妨碍对方的发挥是尤为重要的。

    但是，勇者没有弱点和不熟练的。

    恐怕技能水平也很高。

    正常情况下不会有这种对手。

    但对手是勇者，其存在本身就是特别的。

    对于技能的锻炼，时间也是有限的。

    这也想要，那也想要，锻炼了各种各样的技能的话，结果就只能成为半吊子。

    想要真正意义上变强，还是得专精于一两个技能为好。

    即便在军团长当中，能平衡的掌握所有技能的也只有亚格纳了。

    那个人是从先王时代开始便有实战经验了。

    与其他军团长生存的时间不同，他熟练度锻炼的也更高。

    但是，亚格纳是个例外。

    把一切都用完美来实现，虽然理想但不现实。

    而勇者的战斗风格却体现了这个理想。

    ——能赢吗？

    不行！不能气馁！

    能赢得！

    拉住缰绳，让爱马改变前进方向。

    我擅长的是近战。

    特别是连击。

    在一击的力量上我赢不过第三军的古豪，在技巧上我赢不过第五军的达拉德。

    但是，我都在实战上赢过了他们。

    如果是没有魔法接近战，于亚格纳先生相比，我也不会逊色。

    但不能让对方察觉到这个目的，保持距离的话就只会被魔法击败。

    把对方带入我引以为傲的接近战，绝对要胜利。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    一边大喊一边突进。

    勇者马上举剑迎击。

    来决出胜负把！

    能够取得胜利的绝对是我！

    必须胜利！

    「明天的决战，第七军将会被当做弃子。」

    昨天，亚格纳大人毫不隐瞒的说出这样的话。

    为了将勇者引出，把第七军当做诱饵。

    库索利昂要塞在人族的众多要塞当中也是尤为坚固的。

    想要正面强攻取胜是不可能的。

    为了颠覆这种局面，就得把人族最高战力的勇者引诱出来，并将其歼灭。挫败人族的战斗意志。

    我认为这算不上是个好战术。

    这个作战的问题是，第七军是否有这种力量，能不能把勇者引诱出来。

    即便成功将其引诱出来，又能否歼灭勇者。

    并且就算打倒了勇者，人族如果依旧士气高涨的话该怎么办。

    即便都如愿以偿，我们又能否攻陷库索利昂要塞。

    这样的作战就像是在拿第七军赌博。预想方面完全偏向于好结果。

    没错，我反驳了。

    「我认为也是。但是，尽管如此我们也必须做。即便这是赌博，我们也只有这一条活路了。」

    亚格纳先生脸上露出了少见的，没有自信的自嘲笑容。

    「我们已经站在了只能这样做的立场上了。你也是，老身也是。」

    亚格纳大人这样说着，并环视四周。

    明明那个时候我们周围都没有任何人。

    「能否请您稍微让这些人离开一下？没什么，只是男士间的无聊对话而已。毕竟事到如今也不会再有非分之想了。」

    说了这样的话，亚格纳大人就像说悄悄话那样，也不知道是在跟谁说话。

    我是什么也没感觉到。

    但亚格纳大人好像确信有什么。

    「那么到底是否已经离开了呢。」

    「亚格纳大人，刚才的是？」

    「别介意。嘛，即便介意也无济于事就是了。」

    仿佛是在验证亚格纳大人的话是的，忽然感受到一股恶寒。

    简直就像知道我的一切一样。

    那个魔王能做到这种事？

    我还是不认为那个魔王像哥哥说的那般无可奈何。

    但是，那一刻，我是第一次感觉到那种莫名其妙的恐怖。

    「到底是离开了，还是没离开，老身也不知道。但是，我也不打算耍什么花招了。」

    难道我们被连亚格纳大人都无法察觉的存在监视了？

    亚格纳大人看着不由自主看着周围的我，露出了苦笑。

    但是，又任何气息也察觉不到，困惑的我只得再次看向亚格纳大人。

    对于那样的我，亚格纳大人表情严肃起来，说道。

    「布罗，你认为现在只有你站在生死存亡之际？并不是那样，站在生死存亡之际的不光是你，还有整个魔族。」

    一副十分疲惫的样子。

    亚格纳先生总是泰然自若处变不惊，这样的样子我是第一次见到。

    「现在，摆在魔族面前的只有两个选择。战胜人类苟延残喘或失败赴死。只能这样，二选一。」

    「不是…应该不是那么简单的问题吧。」

    「不。就是这样简单的问题。」

    是胜利生存，还是失败灭亡。只能选择一个……

    明明亚格纳大人说的那样简单纯粹，而我就是不能理解。

    「事情的规模越是庞大，也就越是复杂。但是凡事都有例外，这件事情就是例外。魔王大人就是希望这样简单的事情。」

    魔王。

    只要一想到那个女人，我就会感到头疼。

    所有的事情都是因为她的出现才发生的改变。

    「亚格纳大人，您为什么要屈服与……」

    像亚格纳大人这样的人都跟随了魔王，如果亚格纳大人向魔王举反旗的话，或许事情就不会发展成现在这样了。

    「不要再说了。」

    亚格纳大人阻止了即将说出口的想法。

    「会胜利的。不，应该说绝对会胜利的。老身会为魔王大人献上胜利，这就是答案。」

    我对亚格纳大人的话无言以对。

    必须胜利。

    亚格纳大人不承认败北。

    这是事实，沉重的事实。

    「即便是老身，也不是从一开始就认可魔王的。是抗争不断，到最后才发现只有这一条路可走了。已经没有办法了。」

    那位魔王苛求胜利，那残存的道路就只有于人族开战。这是亚格纳大人的判断。

    不想承认。

    但不得不承认。

    亚格纳大人的话是对的。

    「为了胜利不择手段。不管这是不是赌博，你必须舍弃它。不仅是第七军，输了的话所以魔族都将走向毁灭。」

    所以，让第七军率先赴死。

    充满了坚定的决心，我想无论我怎么说都不可能阻止这场作战了。

    必须胜利。

    不仅仅是第七军，全体魔族的命运，都取决于我们的胜负。

    第二天一早，也就是今天早晨，我向第七军的同胞们说明了作战的要点。

    第七军在前第七军军团长得指挥下叛乱未遂。

    所以对于第七军的惩罚就是各种物资补给不充分。

    用的物资基本是其他军团使用过后的，装备也无法统一。说不定哪天连饭都吃不上了。

    各种情况都有。

    而这一次，下达的命令是「去死。」

    不可能不存在不满。

    虽然这么说，但是…

    「如果这是团长的命令的话，那就没办法了。」

    士兵们接受了这样的命令。

    「我们已经死过一次了。反正都已经是亡者之身了，我们希望能死在战场上。」

    「我们能活到今天全是多亏了团长您。反正这条命也是团长给的，请您随意使用。」

    「你们真是…」

    通过这些话，我明白了他们的心意。

    前军团长留下的兵有很多，遗留下来的问题也很多。

    阻止打架斗殴啦，为了吃的四处低头，甚至还得自己打猎啦。

    能做到的我都做了。

    但尽管是这样的（对军队的）处罚，还是不够的。

    他们也知道。

    自己只要还活着就必须偿还相应的代价。

    而现在，偿还的时候到了。所以才会这样下定决心赴死。

    而我，也只能将他们送向死地。

    那么，为了不辜负他们这份毅然赴死的决心，为了成为他们心中那个值得信赖的军团长，我又怎么能输！

    绝对要一击打倒勇者。

    操控爱马突进，我也在马背上蓄力，马就像理解我的想法一样。

    受死吧勇者！我们的合力一击！

    但是，与想法相反，我的一击被勇者防住了。

    「切！」

    本以为是不错的一击，看来一般的方法是不行的。

    但是，用与防住第一击相同的姿势防住，果然是通用的姿势。

    这才是刚开始！

    「呀！！」

    从马上向下挥砍。

    由上而下的一击，勇者举剑相迎。

    我们的剑相互碰撞，同时被弹开。

    马上这个高度有利于攻击，向下劈砍有部分重力加成。而由下而上举剑的话就必须要减去这部分的力量才行。

    即便如此，也是这样的结果。

    也就是说同等条件下勇者更胜一筹。

    但是，拉不开，不能拉开。

    战术也是，心情也是。

    拉开了就输了。

    身体跟着被弹出的剑移动，用力强行压住。

    拿着剑的手臂发出了不正常的声音。但是，咬紧牙关，忍耐着，继续用力向勇者挥砍。

    勇者也同样拉回弹开的剑，迎击我。

    「看招！」

    挥下去的剑又同样被勇者弹开。

    嘛大嘛大达！

    继续这样连续挥剑。

    没有技巧，一点也不帅的，凭借力量的连击。

    恐怕不这样我就就赢不了。

    就只是气势上压过去。

    虽然是连续的攻击，但姿势还没有崩溃。

    「库！」

    但是，我越来越追不上勇者的剑了。

    刚刚那一剑确信了，我的剑比勇者的剑慢。

    如果这样下去就不好了，悲剧迫在眉睫。

    「哈！」

    然后，伴随着勇者气势呼喊的一击，我的剑被大大的弹开了。

    迟了，我的力量拉不住我的剑。

    勇者没有放过这个空隙。

    勇者摆好剑势，向这个空隙快速挥剑。

    我的剑拉不回来。

    要被干掉了！

    紧接着，乘坐的爱马突然转向。

    身后发出了很大的声音。

    「唔？！」

    原来是我被爱马抛了出去，摔在地上。

    在地上连续翻滚了两三次，才借势起身。

    然后映入眼帘的，就是失去后腿，倒下的爱马。

    「你这家伙……」

    看到这个情况，我明白了。

    这是为了保护我，他用后腿当下了勇者的致命一击。

    对于马来说，腿就是生命线。

    失去了腿就无法生存。

    如果是高位的治疗魔法的话，或许还有救，但这附件并没有那样的人。从伤口的出血量来看，根本撑不到回去治疗。一目了然。

    「抱歉！谢谢！」

    只能说这些，转向勇者。

    这匹马，是从生下来一直照顾至今的。

    是比第七军的士兵更加……不，是比曾经的第四军士兵，与我在一起的时间更长。

    那家伙拼了命守护了我。

    既然如此，必须回报这份感情才行。

    悲伤是之后的事情。

    现在，必须全身心来打败勇者。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    发出呐喊，冲锋。

    和爱马的交流只有一瞬。

    勇者拔出砍入爱马身上的剑。

    不留任何破绽。

    经过这一番激烈斗争，我也明白了勇者不是那种天真无邪的家伙。

    虽然一开始认为是以魔法为主体，但近战实力也在我之上。

    但是，但是！

    即便如此，我也必须努力奋战。

    现在在我这双手上的，还有第七军的，魔族的，各种各样的未来。

    在这场战斗中失去的爱马，失去的第七军士兵的生命。

    在这之前，死去的以前第七军军团长为首的反叛军，无法忍受魔王而逃跑的平民百姓，无法逃脱的人，还有被那个魔王搞得乱七八糟在遗憾中死亡的人。

    不光这些，我还知道，在魔王到来前，为了让魔族变好而一点点付出的大哥和亚格纳大人。

    就连睡觉的时候也在为民操心的大哥努力的样子。

    正是有那份努力为基础，才有今天。

    让大哥的努力化为泡影，这种事决不能承认！

    大哥，亚格纳大人，还有……

    浮现在脑中的，站立在那个不喜欢的魔王身后的，白色的身姿。

    不能输，不会输的！

    「哈！啊！」

    大大的吸了一口气，于气势一起，使出浑身解数的一击。

    勇者一点也不费劲的接下了。

    但是，还没结束！

    马上抽回剑，转换角度攻击。

    即使能被防御，即使能被防御，也绝不退缩,不会停止！在我力竭之前，绝不会停止攻击！

    「！！」

    就像停止呼吸了一样，视野变得半朦胧。

    除了勇者，所有的一切都在视线以外，眼睛能追上勇者的剑了！

    《熟练度到达一定，技能&lt;思考加速LV4&gt;变为&lt;思考加速LU5&gt;》。

    所谓技能就是这样不可思议。比起平日训练，在这样的实战当中更容易上升。

    据说越接近死亡升级的越快，与等级之上的存在战斗也是。

    这份成长也可能决定胜负与生死。

    正是这份突如其来的成长让我能够看清勇者的动作了。

    这家伙，要放弃格挡我的剑击了！

    有了这份成长我才看清我与勇者之间的差距。

    明明我已经突破了自身极限，全力挥剑。而勇者却将这些视而不见，等待着我露出破绽。

    剑要跟不上了！

    不行不行，都已经走到这里了！

    不能输！

    明明到现在这一步付出了那么多，你到底还想牺牲多少人？！

    但是，可是！

    与心情不同，连呼吸都觉得痛苦。

    张开嘴巴贪婪的大口呼吸空气，战场上烧焦的空气领喉咙发疼。

    身体变得迟钝，剑速开始变慢，使不上力气。

    疲劳已经到极限了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将这些，靠气势压下去，继续连击。

    但是……

    「已经要放弃了么？」

    「啊？」

    剑被弹开。

    撑住左右摇晃的身体。

    无数的光弹向我飞来。

    那是勇者的光魔法，在看到那个之后，身体承受了前所未有的冲击。

    「啊！是？！」

    回避也好，防御也好，没有思考的余地。

    这就是我和勇者之间的差距么！

    被吹飞了，在地上滚动，爬行。

    「还，还没结束……」

    这，这还不是结束，不会结束的！

    使用技能疗伤。

    作为代价，能感受到力量从体内流失。

    伤虽然治好了，但也没有多少用于战斗的体力了。

    「不要勉强了。你也明白战力差的吧。」

    勇者像看穿我的状态一样说出这样的话。

    「怎么能输！就这样输了回去的话，根本没脸去见大哥。」

    不光是大哥。

    根本没有脸见所以魔族。

    「既然有兄弟姐妹又何必死在这里？又何必来当兵呢？撤退不就行了。」

    ……混蛋。

    要是能做的到也不用这么辛苦。

    「绝不撤退！」

    站起身，突进。

    我也知道如果头脑不冷静是无法取得胜利的。

    我知道！

    我和勇者的力量差距是很明显的。

    即便如此！还有能削减的体力，还有能削减的魔力！

    即便没有我，我也相信亚格纳大人能取得胜利。

    攻击的剑被弹开。

    光弹再次向我袭来。

    和刚才一样的方式。

    但是，虽然知道这一点，我也无法应对。

    再一次倒在地上。

    「还。没……」

    在想要站起来的我眼前，勇者将剑插入地面。

    那是，足够斩下我的头颅的位置。

    「别再站起来了。」

    动作被封住了。

    勇者的话语中包含着明确的意识，如果再站起来我就砍下去。

    「并不只有你们背负着信念。」

    那句话很有分量。

    当然了，正如我们为了魔族而战，勇者也为了人族而战。

    就像我背负着它们下定决心来到这里一样，勇者也是同样。

    如果我们的想法没有差异的话，决定结果就只是实力差距罢了。

    因为想法不能转换成现实。

    所以，我获得了对方的同情。

    「可……恶……啊……！」

    将手指插入地面。

    明明想要站起来，却做不到！

    为什么！为什么我没有力量！

    战胜勇者的力量！

    战胜魔王的力量！

    「我无法推测你怀着怎样的想法战斗着。一定是我无法想象的觉悟吧。但是，如果你们魔族打扰了人族生活的平静，我身为勇者，也将以守护人族而战。」

    握着勇者剑的手充满了力量。

    「为什么？」

    那个声音充满了愤怒。

    「为什么你们魔族要发动战争？！为什么要将战斗发展到现在这个样子？！」

    妈的，我们也不想打仗的啊！

    「如果不这样做的话，就已经被毁灭了！」

    「诶？」

    我的回答好像出乎了勇者的意料，露出了像是白痴一样的表情。

    「都是魔王！如果不和人族开战，就要毁灭我们！」

    我像是迁怒一般对着勇者大吼大叫。

    「魔王嘛？」

    「对对对没错！自从她来了一切的一切全变的奇怪了。我们也不想打仗的啊！但不打就得被杀！被淘汰！可恶！为什么！为什么会这样？！可恶！！」

    忘记了近在眼前的剑，忘记了依然被人按在地面上。

    视野因为泪水而模糊。

    啊真是的，我就要以这样的样子迎接死亡了。

    反正也是要死了，哭一下也没关系吧。

    「那么，魔王被打倒的话，就能结束这场战争了？」

    「啊？如果能做到的话就好了！」

    随随便便回答了勇者的问题，眼前的剑突然就被抽回去了。

    「那，要一起去打倒魔王嘛？」

    面对说出这样话的勇者，这一次是我露出白痴一样的表情。

    「……啊？」

    「战争的元凶是魔王，只要打倒就行了。这比什么都好。」

    那个勇者在说什么？

    「勇者的存在不就是为了打倒魔王嘛？」

    开玩笑的看着勇者的眼睛，但想法估计是真实的。

    勇者是不知道那个魔王的力量才说出这样的话的。

    …但是，能行吗？

    我自己也不是很清楚魔王的力量有多少。

    大概比我强的多，但是，到底到什么程度一点也不知道。

    然后，这个勇者也比我强的多。

    …或许，说不能？能赢吗？

    真的吗？

    …那样的话…

    瞬间，地面晃动了起来。

    恶寒。

    像是要从物理层面压垮我一样，感受到一个前所未有的威压。

    「什？什么？」

    身体止不住的颤抖。

    这样，这样的，这样的东西怎么可能有。

    勇者也是，睁大了眼睛看着我的身后。

    不能回头。

    但也不得不回头。

    战战兢兢地后头看了一眼，就像是回答我刚刚的疑问一样。

    293

    那是一个巨大的魔物。

    八只脚像是刺穿地面，八只眼睛注视着地上的我们。

    一只巨大无比的，蜘蛛型魔物。

    我，我知道那个。

    但是一次也没有见到过。

    那是，那是在故事中出现的灾厄，没有人不知道。

    那个灾祸的名字，女王蜘蛛怪。

    按人族所制定的魔物危险程度来说，那是被分类为神话级别的，无法处理的魔物。

    行走的灾难。

    那样的魔物，怎么会突然！？

    不顾我的思考，女王蜘蛛立刻开始行动。

    张开嘴，对着库索利昂要塞的方向，世界翻转。

    无法理解发生了什么。

    不想去理解。

    注意到的时候，库索利昂要塞的一部分没有了。

    连同在那周围攻击的要塞的第七军一起。

    「呐，啊。」

    呆然若失的声音从口中流出。

    混乱，什么也无法思考。

    与其同时，事态发生了变动。

    女王蜘蛛怪开始移动。

    在那之后的，库索利昂要塞。

    不，应该说已经崩塌了的库索利昂要塞库索利昂要塞废墟吗？

    还能看到不少残留的人族。

    在快要崩塌的城墙上，和我一样，呆然注视着女王蜘蛛怪。

    「赶快逃！」

    突如其来又近在咫尺的大喊。

    那个声音在静寂的战场上回荡。

    是勇者。

    「我来为大家争取时间。大家趁这个时间赶快逃！」

    这么喊着，就向着女王蜘蛛怪的方向跑去。

    是笨蛋嘛……？

    不管谁都能看出来，那种东西怎么可能会赢！

    尽管如此，勇者还是向女王蜘蛛的方向发起了冲锋。

    我只能呆然目送他离去。

    太过于呆然，都忘了站起来。

    在这样的我的旁边，好像有谁站着。

    看到了脚，抬起头朝那人脸上望去，是白。

    第十军军团长，白。

    是那个魔王从外面带回来的亲属。实力和能力，几乎什么也不明白的女人。

    但是，拥有的是我为数不多不太清楚的能力，空间魔法。

    突然出现的女王蜘蛛怪，白的空间魔法。

    我的脑中好像有了答案。

    「那个，是你干的？」

    像是回答我的问题一样，白点了点头。

    「为什么要做这样的事？！」

    我不由得大叫起来，站起来逼近白。

    是被我的气势吓到了吗？白好像往后退了退。

    想要取得空间魔法，需要使用大量的技能点数。

    为了能够使用空间魔法，空间魔法以外的能力就必定很低，这也是为什么空间魔法如此稀缺。

    也就是说，白只具备空间魔法这个优点。

    并不是其他能力不为人所知，而是没有其他能力。

    白的战斗能力，恐怕和普通人没啥区别。

    正因为空间魔法使的稀缺，便利性高，所以才被任命为军团长。决不可能到这样危险的战场上来出差。

    本来来说，白的第十军是幕后部队。

    白的第十军在哪里，在做什么，完全不知道。恐怕是魔王的谍报机关。

    通过白的空间魔法，飞往各地收集情报。

    在这一次的战争中，白的部队并没有发表任何攻击地点就是证据。

    因为那支部队不能出现在战场上。

    那样一个幕后部队的军团长为什么要一个人来这里？！

    啊啊，我知道了。

    就是为了把那只女王蜘蛛怪转移过来！

    是魔王的命令！

    让毫无战斗能力的你把这个魔物转移过来，真令人恼火！

    「你这家伙（魔王），怎么不去死一死啊！」

    白像是无法理解我的话一样，歪着小脑袋。

    我对那样悠闲的态度有点生气。

    想要转移什么东西，必须要让术者触碰。

    也就是说，白触碰了那个女王蜘蛛怪。

    要碰那种东西？！

    那是走错一步就得玩完的东西。

    这样华丽的少女，就会被那个怪物吹飞！

    「你为什么不拒绝这危险的任务？！」

    为什么白越来越不明白的样子，用手托着下巴陷入了沉思的样子。

    这根本不需要考虑啊！

    就算是为了魔王也不能随意抛弃自己的生命啊？！

    这家伙总是这样。

    我不知道这家伙和魔王是什么样的关系。

    但，这家伙的行动一直都是为了那个魔王。

    那个魔王的……！

    所以说我就是讨厌那家伙！

    这种事情自己干啊！

    不理解嘛？对这家伙说这么多也没用。

    「可恶啊！！！」

    将愤怒感喊出来。

    「你赶快从这里逃走！」

    即便是那个魔王也没办法控制女王蜘蛛怪的。

    那个混蛋，肯定是让白把这种野生蜘蛛怪给丢到战场上。这样，那种女王蜘蛛怪就能无差别的破坏一切了。虽然刚刚被破坏的是库索利昂要塞，但我的第七军部下们也被卷进去了啊。

    这样的话，已经是敌对关系了。

    只能回收残存的第七军士兵，让他们撤退。

    …如果能做到的话。

    能从那种魔物的脚下逃走么？

    「布罗，」

    白阻止了我去回收部下。

    …感觉是第一次被叫名字。

    「怎么了？」

    「撤退。」

    白向我伸出了手。

    难道说是要带我一起转移撤退？

    「…虽然我很高兴，但我不能这么做。」

    喜欢的女人向我伸出了手。

    但我不能去牵那只手。

    「大将不能弃兵先撤。」

    我有带领幸存者的义务。

    「你先走，我随后就会追上。」

    我这么说着，在听到白回答前就跑了出去。

    这附件没有敌人，白应该能用转移逃走。

    我也是，得赶紧指挥部下撤退才行啊。

    …怎么能死在这种破地方。

    被勇者打败而战死这种说法还说的过去，被这个女王蜘蛛踩死，绝不容许这样白白送死的行为。

    我一定会活下去的！

    然后回去把魔王打一顿。

    不管结论如何，我绝不会再听那个魔王的话了。

    来抗争吧。

    就像明知赢不了还要冲出去的勇者一样。

    为了以后，先从这里活下去。

    坚定决心，向崩塌的库索利昂要塞方向跑去。

    噗噜噜噜噜！

    然而，从怀中响起的未曾听过的声音阻止了即将踏出去的脚步。

    这是……

第十二卷 巴鲁多

拜托了，回答我！

    带着这样像是祈祷的心情，把被称作拟似手机的魔道具紧贴在耳朵上。

    拟似手机这小板状魔道具是魔王大人发给各军团长的物件，联络用的。

    通常的魔道具是无法和距离比较远的人进行对话的，但这个却可以。

    然后，现在我用这个魔道具继续呼叫着我的弟弟布罗。

    这是因为刚才得到了魔王的命令才取得联系，但现在最重要的是布罗的性命。

    我抑制住激动的心情，想起了刚才魔王和白大人的对话。

    映在监视器上的影像。

    反映了库索利昂要塞之战，而布罗正处于劣势。

    「这可不行啊。」

    魔王大人的一句话刺进我的胸膛。

    一看就知道，布罗与勇者交战，正处于大劣势中。

    无论谁来看都能明白，布罗的失败只是时间的问题。

    这也就是说，布罗的生死只是时间问题。

    一想到那个，心脏就砰砰直跳。

    「哦？白酱，正好。」

    虽然因为发生了动摇而注意到的有点晚，但是白大人好像转移回来了。

    「这样下去的话布罗会死的啊。」

    魔王大人随意的说着。

    对我来说弟弟布罗的死是很重的。

    但是，对于魔王大人来说应该并不是这样的，这句话的轻快性正好说明了这一点。

    虽然我觉得有什么可以逆转的方法，但是我无法从远离战场的这个地方做到。

    就在附近的亚格纳大人也被勇者的同伴阻止了，好像不能赶到布罗那里进行支援。

    「嗯。我觉得如果是亚格纳的话，就可以和勇者势均力敌地战斗，是高看他了吗？」

    「只是勇者他的伙伴们很强而已。亚格纳也很努力了。」

    一开始，那一瞬间我不知道那是谁的声音。

    略微晚一些才理解到是白大人说出了保护亚格纳大人的话的事实。

    「恩？……吓了一跳。什么？白酱，你看好亚格纳吗？」

    感到吃惊的好像不仅仅是我，魔王大人也瞪圆了眼睛。

    这也是理所当然的，白大人几乎不开口。

    即便偶尔开口，也只说单词，没有必要把文章说得那么清楚。

    我也是第一次听她说这么长的话。

    面对魔王大人的提问，白大人又沉默地点头。

    「诶，白酱的兴趣是那种吗？那种像父亲的感觉的……？」

    魔王大人表情复杂地说着。

    与此相对，白大人的头高速的左右摇着。

    表示并不是这个意思。

    「我知道的。嘿嘿，开玩笑的啦。」

    魔王大人脸上浮现出天真无邪的笑容。

    只看那个姿态的话，只能看到像是在和朋友玩耍的少女。

    谁会认为这就是给魔族带来灾难的魔王大人呢？

    但是，下一个瞬间那个笑容就消失了，视线变得尖锐起来。

    看的话，在监视器中布罗被勇者打倒，按在地上，被逼到了穷途末路的状况。

    「布罗？！」

    不由得大叫了起来。

    但是，勇者他并没有马上夺走布罗的生命，而像是在对话。

    &quot;那，要一起去打倒魔王嘛？&quot;

    &quot;……哈？&quot;

    &quot;战争的元凶是魔王，只要打倒就行了。这比什么都好。&quot;

    监视器中响起了勇者的声音。

    「嗯？说出来了呢。」

    听到这个消息的魔王大人脸上浮现出冷酷的笑容。

    「那就按计划去吧。」

    那眼神当中没有任何慈悲，只是冷静而透彻的破坏者的眼神。

    然后，接到指示的白大人由于转移而消失了，在夺取库索利昂要塞的附近投入了女王蜘蛛怪。

    「欢迎回来……咦？亚格纳和布罗呢？」

    魔王大人迎接独自转移回来的白大人。

    白大人一个人。

    看来是事前和魔王大人商量过了，本应回收亚格纳大人和布罗两人的。

    白大人只是摇了摇头。

    监视器的影像映现的是女王蜘蛛和勇者的战斗，我们并不知道布罗和亚格纳大人怎么样了。

    再这样下去的话，我的脑海里就只剩下讨厌的预感了。

    「啊？俩都挂了？」

    对于魔王的提问，白大人的回答是摇头。

    饶了我吧。

    虽然放心了，但这种交流对心脏不好。

    「嗯？那为什么？」

    「亚格纳，在战斗。」

    首先说了亚格纳大人的状况。

    说是说话了，但也只是那一句话而已。

    虽然不知道详细情况，但是好像因为亚格纳大人正在持续战斗，所以没能回收。

    「布罗呢？」

    「部下的避难。」

    「啊。说是因为要让残余部下避难所以留下来了吗？」

    点点头。

    虽说很像布罗，但作为哥哥还是希望他能离开那里避难去。

    「哎……。不，这是想要怎么样啊？那两个人要是因此卷入其中挂了的话，在那个时机投入女王不就没有意义了吗？」

    魔王大人为难地皱起眉头。

    ……好像有什么其他意义的样子？

    坦率地理解魔王大人的言语的话，听起来就是为了帮助亚格纳大人和布罗二人，而投入了女王蜘蛛。

    但是，那个魔王大人？

    不可能吧。

    「巴鲁多。」

    于是，点到了我的名。

    「是的。」

    为了不让动摇暴露在脸上，假装镇静地回答。

    「能和布罗联系一下吗？」

    然后直到现在。

    在神话级的魔物「女王蜘蛛怪」肆虐的地方，布罗什么时候被卷入死亡都不奇怪。

    分秒必争。

    如果没有收到联络的话，也许他就已经……。

    为了不考虑这一点，我只希望布罗能尽快地回应我。

    『呃，这样就通了吗？』

    「布罗！」

    我的愿望达成了吗，布罗的声音传了过来。

    『大哥吗？』

    「没错！布罗！没事吗？」

    『诶，还不算太坏。』

    比想象中更可靠的回答让人松了一口气。

    能这样对话，也就是说并不是在战斗中，那样就不会马上被卷入死亡，这就放心了。

    那样的话，必须要传达。

    「布罗，白大人会再去一次。所以部下的事情就先不用说了，回来吧。」

    『哈？！』

    布罗因为我的话语开始焦躁起来。

    『大哥，你是说要我丢盔弃甲抛弃部下？』

    「没错。」

    布罗大声呵斥起来。

    但是，不能在这里放任他。

    无论是谁的性命，都没有我弟弟性命重要。

    『大哥！即便这是大哥的命令，我也是不会听的。』

    「……如果是你的话，应该会这么说吧。」

    从以前开始就是这样。

    没有用的重感情。

    所以才很受部下的欢迎，但也得选择时间和场合啊。

    「布罗。第七军的士兵是原叛乱军，你没必要担心。」

    「原，对吧？他们现在是我的部下。既然他们还是是我的部下的话，也就有理由为他们而战了。」

    这家伙！连我的心情都不管！

    「就算是这样！……拜托了。对我来说，与那些家伙相比，你重要的多……」

    『大哥……』

    与第七军那些我连名字长相都不知道的士兵们，自己的亲弟弟才更重要。

    也许作为上司，作为领导我是不合格的，但这也是我最真实的话语。

    『抱歉，大哥。』

    「……无论如何都要留在那里吗？」

    兄弟之间的情谊并没有到连布罗道歉的意义都不知道的程度。

    我正确地理解了那个的意思。

    布罗最终也无法抛弃自己的部下。

    『嗯。啊。』

    「这样啊。那么，注意不要被卷入女王蜘蛛和勇者的战斗中去。然后，活下来吧。」

    再怎么说服，布罗也不会改变想法。

    那么，对我来说能做的就只能祈祷他的平安了。

    『明白了，大哥。』

    「反正勇者都会被女王蜘蛛怪杀掉的吧。只要你们不被牵连到，估计就不会被攻击到了。」

    用开玩笑的语调说着。

    『……喂，大哥。』

    对此，布罗惊讶地问。

    「什么？」

    『为什么大哥你会断定那个女王蜘蛛怪只会去揍勇者而不攻击我们？』

    「嗯？那是当然的吧。」

    我完全不知道布罗是对什么抱有疑问。

    「女王蜘蛛在魔王的眷属中恐怕也是最强的魔物了。无论勇者多么勇武，也没有取胜的希望吧。」

    『……啥？』

    我这么说完，布罗立刻大喊道。

    「布罗？怎么了？！」

    『……眷属？』

    「啊，…哦。你不知道来着。那个女王蜘蛛怪是魔王大人的眷属。」

    这么说来，我本想告诉过布罗魔王大人的恐怖之处，但忘了说魔王大人还率领着女王蜘蛛的事情。

    我理解了布罗动摇是从那里来的。

    『……大哥……』

    「什么？」

    『…所谓眷属，也就是说魔王本人比那个女王蜘蛛还要强吗？』

    「那是当然的。」

    断言

    用调教等技能来收服魔物的话，有时也能收服到比术者更强的魔物。

    但是，眷属就不一样了。

    支配的一方一定是比被支配一方强。

    主从的实力大小反转的瞬间，眷属支配这个技能的枷锁就会脱离。

    所以，眷属不可能比主人强。

    『……啊！是这样吗！』

    听到了像自暴自弃了一样的布罗的声音。

    用那个声音，我感觉到布罗终于切实感受到了魔王大人的恐怖。

    「终于明白了吗？」

    『啊。真是讨厌啊。可恶！』

    布罗狂吠

    「（你能明白）那比什么都好。」

    我是真心这么说的。

    如果知道了魔王大人的恐怖，我想稍微会改变一下布罗对魔王的态度。

    「勇者曾说过要打倒魔王大人，但那是不可能的。因为魔王大人的强大和女王蜘蛛怪是无法比拟的。」

    勇者估计打不过那个女王蜘蛛吧。

    即使说出了豪言壮语，勇者也无法站在魔王面前，只会在那之前死去。

    『最后的最后只能服从于魔王了吗？』

    「除此以外别无他法。因为没有，所以才会去战斗。」

    魔族只剩下这一条路。

    这就是全部。

    这场战争关系到魔族的存亡。

    但是，现在比起魔族全体，我更在意布罗。

    「布罗。总之要优先让自己生存。明白吗？」

    『啊。我会尽力而为的』

    对于这个回答，我感到一股难以消除的不安。

    『那我差不多该走了。』

    「啊，喂！布罗？布罗？！」

    我试着再叫了一下，但是在那之后就再也没有听到布罗的声音了。

第十二卷 亚娜

恋爱是轻易就深陷其中的事物。

    「是这样啊，老身已经没有用处了吗，魔王大人……」

    当我目瞪口呆地望着那突然出现的女王蜘蛛怪那时，从刚才一直与其对峙的亚格纳如同惘然若失般说出这段话。

    亚格纳是一位强敌。

    其战斗方式十分精湛，甚至达到能一边跟吉斯康对砍，一边用魔法狙击身为后卫的我跟霍金。

    造就了哈林斯只能坚守这边，而吉斯康只能单独作战的局面。

    虽然靠着我的治疗魔法勉强地让吉斯康坚持住，但就算能治疗伤患也无法回复体力啊。

    因此吉斯康的体力正在不断流失，虽然霍金为了颠覆这现况不断使用着道具僵持着，而这更突出他（亚格纳）的强大是如此异常。

    先撇开攻击的关键尤利乌斯现不在这点先不谈，也得集合四人之力才勉强能势均力敌。

    不如说是这边被压制住。

    我从未跟这样强大的人交过手。

    虽然知晓有像尤利乌斯的师傅罗南特大人那般强大的人，但也未曾与其战斗过。

    直到今天，才第一次跟强大的人互相厮杀

    太可怕了。

    这是跟魔物战斗不同类型的可怕

    我就算身处这种状况，没有气馁也是因为有尤利乌斯在的关系。

    只要坚持住，尤利乌斯一回来就是这边的胜利。

    这样想才保持住自我。

    但、这是。

    女王蜘蛛怪的吐息直击库索利昂要塞。

    而在那吐息的延长线上什么都没有。

    不管是什么……。

    不管是那坚不可破的城堡，还有那被保护的大本营，坚守在那里的人，在进攻的人，什么都……

    「这是骗人的吧？」

    而自己的嘀咕缥缈到听起来就像在说别人的事情一样。

    因为我未曾遇到过这种事。

    不管对手是魔物或人，我们都是以胜利为目标战到底。

    那是因为能浮现击败对方的影像。

    此时的我却浮现不出能击败那个的影像。

    与压倒性战力差的对方战斗不能称之为战斗。

    是践踏跟蹂躏。

    而我一直都观察着，蹂躏的那一方。

    那就是尤利乌斯打倒对方的所表现出来的姿态。

    只要在尤利乌斯面前，不管是魔物还是人就只有被蹂躏的份。

    而就算是他们（敌方）也会拼死反抗。

    但是行不通就是行不通。

    不管怎么挣扎，都是赢不了无法战胜的对手。

    而眼前的女王蜘蛛怪，显而易见就是那种不管怎么挣扎都赢不了的对手。

    我们的所作所为只是战斗而已，而不是破坏。

    在能轻易吹飞城堡的女王蜘蛛怪的破坏力面前，人类的技术力等同于无。

    我虽能治疗受伤的人，却无法复活消失殆尽的人。

    吉斯康虽有操纵多样武器的技巧，但对那巨大身躯的敌人那武器只能造成擦伤程度，两者一比较就显得小巫见大巫了。

    而霍金则是不管怎么花钱收集道具也不可能破坏得了城堡。

    就算是哈林斯，在那面前也将是连人带盾一起灰飞烟灭的结局。

    这就是神话级。

    这就是绝望。

    此刻甚至还想夸奖自己居然没有气馁。

    就在此时，附近传来如同沉重的金属互撞的声音。

    「别发呆了！」

    被这样一怒斥，这边突然清醒过来。

    偏偏是被哈林斯提醒，真是失算啊！

    「我可没有发呆啊！」

    「那就给我干活啊！」

    我唐突回应道，他那边也急迫地督促这边。

    状况比我想象的更严峻，从他那声音可以听出来。

    那股危机感把我（的意识）拉回到了现实中。

    随即看到身旁，哈林斯跟亚格纳正在交锋着。

    「咦!?」

    这种情况下还在战斗!?

    咦、啊、糟糕！

    吉斯康浑身是血倒在地上！

    看来是在我惘然若失期间，被亚格纳打倒的。

    「给我den、g、等！」

    「你这混蛋！别靠近这边！」

    此时霍金准备跑向吉斯康那边，而跟哈林斯正在交锋的亚格纳也把目光转向了那一边。

    现在跑出去会被干掉的！

    「霍金不行！」

    霍金不听我的劝告，跑了出去。

    而亚格纳此刻也迅速摆脱哈林斯，逐渐逼近霍金。

    「咳!?」

    霍金迅敏地架起了匕首但他不可能支架住那连吉斯康勉为其难与其抗衡，亚格纳那熟练的剑击。

    哈林斯虽在后面追赶着，但看来赶不及了。

    这里就由我来！

    我构筑光魔法随即击向亚格纳！

    可是亚格纳就像看穿这边意图一样，即刻用暗魔法抵消掉。

    然后在我方手段用尽时，他砍向了霍金。

    「呜哇!?」

    霍金随同那把支架的匕首一同被切开。

    匕首就像一开始就不存在一样如同木棒般被切断，而霍金的身躯随即也被切开。

    「这是什么东西！」

    「怒!?」

    从霍金那被切开的口子，冒出白色烟雾并袭向亚格纳。

    亚格纳全身被包围起来，而眼睛受到刺激闭了起来。

    看来是在防具里加入了击溃眼睛的机关！

    哈林斯赶了过去，并乘机用盾牌殴打向陷入惊慌的亚格纳。

    哈林斯的盾牌防御力十分高且沉重极了。

    因此也能当成钝器来使用。

    何况哈林斯前方那浑身是血的吉斯康，也竭尽全力站起来且手中拿起斧头挥舞过去。

    虽然没有事先商量过，也成功击溃了眼睛加上这完美极的双面夹击。

    就算是亚格纳他也不可能躲得开或防住！

    「咖！」

    亚格纳大喝一声，随即单手抓住哈林斯的盾牌，另一边用剑挡住吉斯康的斧头。

    连那个都防住了!?

    但是……！

    「啊!?」

    亚格纳的背部遭到了我的光魔法攻击。

    而亚格纳因那冲击导致姿势失衡，而哈林斯跟吉斯康趁此同时攻击过去。

    这次一定！

    在我这么想的瞬间，突然发生一阵爆炸。

    咦！这是何等人物啊!?

    亚格纳瞬时做出反应，使用暗魔法轰击自己跟哈林斯等人。

    「不啊！」

    在附近的霍金也受到牵连被炸飞，在地上翻滚着。

    哈林斯在那一霎那做出反应随即用盾牌挡住撑了过去，而吉斯康本一身重伤更加上现在的轰击身体终于撑不住倒了下去。

    必须马上治疗，不然就危险了！

    明明是如此状况，但亚格纳却依旧站着。

    亚格纳明明身处爆炸的中心全身遭受最猛烈的冲击，却还能依旧坚忍不拔的站在此处。

    亚格纳在女王蜘蛛怪出现前，就一直激战到现在受到了不同程度的伤势。

    加上现在的攻防。

    亚格纳已经全身千疮百孔，实际上身体上也无处不是血迹。

    就算是这样，从他那因烟雾所伤而导致血红的双眼微微张开，那战意满满的眼神似乎在诉说“他不会因此退缩”。

    哈林斯敏捷地移动到我跟亚格纳之间，随即架起剑与盾警戒着。

    不突破挡在前面的亚格纳，就无法治疗吉斯康。

    要怎么办才好!?

    我的视线忽然瞄到，霍金那悄悄移动的身姿。

    为了不让亚格纳发现，他手拿一瓶药水偷偷摸摸地接近向吉斯康那边

    虽然不知药水能不能治好吉斯康的伤势，但现在也只能交给霍金了。

    那么这边只能吸引亚格纳的注意力。

    「这是为什么……？」

    我假装不明所以地嘀咕着。

    但这是超过演技纯属我的本心。

    明明不是继续干这种事的场合！

    看不见旁边那巨大的东西吗?

    「勇者约定成俗必能打倒魔王，好像是这样说」

    「咦？」

    亚格纳突然微微一笑说出了，莫名其妙的话。

    「这是那位勇者所说的大话」

    是指尤利乌斯吗？

    也就说亚格纳在跟我们战斗的同时，还一边留意尤利乌斯那边？

    这是何等的男人。

    还有这是何等的耻辱。

    也就对于亚格纳来说，我们相当于跟尤利乌斯战斗前的前菜。

    打倒我们，接下来就跟尤利乌斯战斗。

    因为是注定好的，才会一边留意尤利乌斯那边的动向。

    这还是跟我们战斗过程中。

    这说不是“耻辱”，那么该怎么形容好呢。

    「对于那个问题的答案就是那个」

    亚格纳丝毫不管这边的想法继续说道。

    而他那视线的前方就是女王蜘蛛怪。

    「魔王大人是这样说的，“能做到的话就尽管放马过来”库库库”。」

    亚格纳的大笑看起来十分愉快但看起来某处又显得十分悲哀。

    那个女王蜘蛛怪就是魔王的宣言？

    这是对尤利乌斯（的宣言），“能打倒的话，就打到给我看”？

    那种说法，简直就是在说那只女王蜘蛛怪就是魔王一样……

    「那就是魔王吗？」

    「怎么可能」

    亚格纳即刻否定了我的嘀咕。

    说来也是。

    再怎么说那种怪物也不可能是魔王，怎么可能会有这种事……。

    「那不过是魔王大人属下之一」

    ……咦？

    「当然，魔王大人她本人比那强多了」

    …………咦？

    「那么勇者连那个都不能打倒那个的话，要打赢魔王大人只能说是痴心妄想？」

    亚格纳开口笑了。

    然后在他视线的前方，气势磅礴的声音在鸣响着。

    「尤利乌斯!?」

    而那是女王蜘蛛怪跟尤利乌斯战斗的开幕声。

    「那个笨蛋！」

    哈林斯十分焦虑地呐喊出来。

    但哈林斯会如此呐喊也是没法子的。

    去挑战那种怪物就算是尤利乌斯也无谋过头了！

    「挑战吗。这才是所谓的勇者。但这不能说是聪明的举动」

    亚格纳的指摘可谓是一针见血。

    「但是，我可不讨厌那种生存方式」

    亚格纳突然间显露出之前未曾表现出安稳的笑容。

    但笑容随即从脸上消失，眼神透露出一股怜悯之意。

    「赢不了魔王大人的，不管凑合多少人」

    这句话带着一股奇妙的现实感

    ……我想起刚才那句「老身已经没有用处了吗」亚格纳的喃喃自语。

    难道这个人。

    「你曾经败给魔王过？」

    「所谓魔王就是魔族的顶点。就是这么一回事」

    尽管亚格纳拒绝了明说但从他那自嘲的笑容跟语句能看出，他承认过去曾经败给魔王。

    「已经没有用处是怎么一回事？」

    我问了在意的事情。

    「就是那个意思。老身明明还在跟你们战斗那个就出现了。就是说，魔王大人准备把老身跟汝们一起埋葬掉」

    我没想他会回答。

    可是亚格纳却把理由说的清清楚楚。

    亚格纳被抛弃了。

    而且还是经魔王之手。

    「那么，为何还在战斗着!?」

    被抛弃了为何还要继续跟我们战斗下去。

    明明已经没有跟我们继续战斗下去的理由了。

    「当然一切是为了魔族」

    「明明被魔王抛弃了!?」

    「因此又能怎么样」

    「咦？」

    我理解不了亚格纳所说的话。

    「老身的命已经奉献给了魔王大人。为了魔族只能这样做，我是这样判断的。而要击溃还是消灭一切随魔王大人的心情。违背是不可能的」

    那份觉悟，那份想法让我毛骨悚然。

    虽能对话，却无法理解那些话里面的深意。

    无法理解那被杀掉也无所谓的想法。

    也就说亚格纳自己的生命就算在这里被用尽或击溃也是心甘情愿的。

    「老身被下的命令只有攻下库索利昂要塞，还有讨伐勇者。那么在完成前，我是不会停止下来的」

    亚格纳再次举起剑。

    「那么给你们赚足了时间」

    我对这句话大吃一惊。

    咋一看，霍金已经平安无事到达吉斯康身边并且使用了药水。

    但是吉斯康依旧不是能战斗的状态。

    「这边也赚足了回复伤口的时间了」

    这句话让我察觉，这边在拖延时间的同时亚格纳那边也同样。

    使用HP回复或某种技能恢复伤势。

    双方利害一致才暂时休战。

    那么恢复伤势的亚格纳接下来会采取的行动……。

    「哈林斯！」

    「我明白的！」

    哈林斯跑了出去。

    同时刻，亚格纳也行动起来。

    亚格纳的目标是霍金跟倒下的吉斯康！

    亚格纳为了能确实的解决两人而奔跑起来。

    因为亚格纳被我们跟霍金与吉斯康包围着，所以处于我的正前方。

    也就是说，亚格纳跑向另一边就是把后背暴露给这边。

    但是……。

    「追不上去！」

    哈林斯的步速是追不上亚格纳的。

    哈林斯的速度虽不慢，但身为盾职哈林斯的数值更偏向防御。

    更何况地力是在亚格纳的管控下。

    明明能看见那破洞百出的后背却赶不上。

    那么只有！

    向那后背发射光之魔法。

    虽脚步跟不上，但魔法就能轻松追上去！

    但那光之魔法却被亚格纳蛇形般跑动一根根回避掉。

    !?

    从刚才我的魔法就被一一回避掉！

    难道后面长了眼睛!?

    魔法一般是很难避开的。

    就连达人要避开比箭还更快的魔法也是很难的。

    但亚格纳却能十分精准回避。

    这可不是人能学会的技巧。

    但是也不可能避开接下来的这一招！

    哈林斯大幅度挥舞着手臂把盾牌投掷了出去。

    哈林斯的盾牌可不单单只是防具。

    有时是能殴飞对手的钝器，有时能投掷并形成炮弹般的威胁。

    当然盾职放开盾牌这可是自杀行为，所以哈林斯也很少用这手段。

    因此才能出乎对方意料，作为哈林斯其中一张王牌。

    炮弹般的盾牌袭击向，已经迫近到霍金眼前的亚格纳。

    直接打在了亚格纳的头上！在这瞬间，亚格纳扭了一下脖子就避开了!?

    到此地步，亚格纳无可置疑是拥有着能看穿背后的某种技能。

    是该断定他有着就算看不见，也能精准地确认背后的技能

    也就是说对背后的偷袭是没用的。

    「呢?」

    但是这种超人也应付不了正面的偷袭。

    霍金手上的匕首刺在了亚格纳的脚上。

    避开我的魔法，避开哈林斯的盾牌，何况还加上霍金正面而来的匕首，果真是不可能避开的。

    「霍金!?」

    但霍金作为其代价，正面受到了亚格纳剑的洗礼。

    四处分散的鲜血。

    并不是像刚才一样为了发动击溃眼睛的机关而故意接招。

    霍金的身体被剑无情般给切开了。

    「身为敌人却令人佩服」

    霍金倒了下去。

    「可恶！」

    哈林斯虽挥剑向亚格纳，但轻易地就被转过身来的亚格纳挡住。

    没有盾牌的哈林斯是无法跟亚格纳抗衡的。

    「看招！」

    但跟我预想的相反，亚格纳动作十分迟钝被哈林斯是压制回去。

    而在地上浑身是血的吉斯康艰难地站起来用手中的剑砍向那手脚不稳的亚格纳。

    「咕喔!?」

    吉斯康那缠绕着火焰的魔剑的一击砍中了那动作迟钝的亚格纳。

    但是不知吉斯康是否这次真的用尽全力，随即也倒在了地面。

    「嘿~！以最后的擦屁股而言算干的不错了吧？」

    吉斯康即使倒在地上依旧还是露出满足的笑容。

    而在他身旁倒着的霍金也同样露出微笑。

    看着霍金手中的匕首，察觉到亚格纳身体状况为何突然变差。

    因为那把匕首是罗南特大人转让给尤利乌斯魔剑中的一把。

    被赋予了麻痹的雷之力。

    亚格纳就是因那麻痹的能力，行动才会迟钝起来。

    「解决掉！」

    「好的！」

    吉斯康呐喊着。

    而哈林斯也对此做出回应。

    哈林斯的剑随之击中亚格纳。

    亚格纳的胸部被剑深深刺穿。

    「咳！！别小看我」

    亚格纳大喊起来。

    随即把逆袭的一击攻向哈林斯。

    「呜啊!?」

    哈林斯霎那间用手甲给防御住，但那冲劲却把剑给震飞了

    哈林斯随即后跳，跟亚格纳保持距离。

    万幸的是亚格纳那一击十分无力，不知是麻痹还是伤势或者诸多因素叠加的缘故导致的。

    从这边看来哈林斯并无大碍。

    「噶哇！」

    亚格纳吐出了鲜血。

    尽管如此，他还是挺着身站着。

    「大、意了……但还能……」

    他这样说着，随手摆好架势。

    这令人畏惧的执念。

    到底是什么东西支撑他做到这个地步。

    「……一……切……都是……为了……」

    亚格纳双手拿剑摆好了架势。

    而哈林斯相反是两手空空，只能弯着腰警惕对方。

    「……？」

    可是不管怎么等待亚格纳都一动不动。

    而哈林斯则是逐步慢慢靠近。

    「……已经死了」

    亚格纳维持着那架势死去了。

    ……真是位可怕极的强敌。

    过去还未曾跟这样强大，并且怀着如此坚定信念的敌人敌对过。

    是位连死后都依旧架着剑的人啊。

    现在可不是感叹的时候啊！

    「霍金！吉斯康！没事吧!?」

    我跑向两人那边，并马上施展回复魔法。

    「虽很难说没事，但还活着」

    「同样」

    吉斯康跟霍金有力无气般回应道。

    但他们的表情都带着笑容。

    「老板，我有派上用场吧？」

    「嗯。托你的福才赢的」

    吉斯康的肯定，令霍金浮现出自豪的笑容。

    说真的，没有霍金的话是赢不了亚格纳的。

    击溃眼跟麻痹匕首。

    而且霍金为了制造巨大的机会，曾身陷二次性命攸关的危机。

    正因为他成功了，我们才紧握住了胜利。

    假如把霍金排除在外，与亚格纳正面抗衡，我想绝对是赢不了的。

    「可也到此为止了」

    吉斯康缓缓撑用手起上半身。

    「大小姐还有哈林斯，不用管我们这边快去。」

    吉斯康用手所指的前方有着女王蜘蛛怪的尊容。

    然后，在那里尤利乌斯正在奋战中。

    「但两人的伤要怎么办？」

    「靠大小姐的治疗魔法稍微恢复了点，而且还有药水是不会死的。但是不管是我还是霍金都无法重返战线」

    我想也是。

    毕竟两人都不是轻伤。

    倒不如说，这伤势……。

    「我会注意不成为累赘的，用药水治疗后就去避难。哈林斯一定要把把尤利乌斯给带回来。」

    「哦。我知道了。亚娜，快走了」

    「给，我稍等一下啊！」

    「行了，快走了！」

    「尽管不用担心这边」

    吉斯康挥舞着手督促着这边“赶快去”，而霍金依旧倒在地上面露笑容向这边微微挥手。

    我被哈林斯拉住手硬是从那两人身边拉走，因此施展的治疗魔法就此中断。

    「等一下！哈林斯给我等等！」

    而哈林斯则是无视我那制止的劝告，继续拉着我的手。

    「吉斯康跟霍金他们！」

    「我很清楚!!」

    那怒吼声让我颤抖下了一下。

    「……我很清楚，我无法践踏那两人的想法」

    是吗……。

    哈林斯也很清楚啊。

    两人的伤势是致命伤……。

    是不能靠药水能治好的。

    而那两人的伤势，就算靠我全力来治疗还是很艰辛的。

    从一直从事圣女治疗活动我的目光，来看是不会错的。

    也就说尽我的全力还是能医治的。

    虽然这样，但我们依旧赶往尤利乌斯身边的理由。是因那两人那比起自己更加需要救赎尤利乌斯的指示。

    吉斯康跟霍金都已经都好的死的觉悟了。

    「……呜~」

    眼泪不知觉满溢而出。

    那两人是重要的同伴，可靠的保护者，而是还是温暖的家人。

    身为勇者队伍对等的同伴。

    还是因年纪比较大就承担起我们的保护者。

    而那两人会死。

    明明不冷，但全身就像被冻着一样不停地颤抖着。

    思绪一直无法稳定，意识也很模糊不清。

    这是在梦中，还是现实中，有一瞬间我也不清楚了。

    但逃避也不是个法子。

    这就是现实。

    我们失去了重要的同伴。

    因圣女这职业的关系，我经常有机会接触他人的死。

    因治疗效果无效，而死去的患者。

    还有夺取身为勇者队伍的敌人的时候。

    但这是，在自己身边却无关自己的事。

    或许内心某处觉得，“是我们的话绝对没事”这样的自以为是。

    只要有尤利乌斯在总会有办法的。

    这样身心全依靠在这安心感上。

    而且几乎没有出现能有威胁身为勇者尤利乌斯性命的场合，以后也不会有的。我是这样相信着。

    不说别的尤利乌斯对会出现这种状况已经做好了觉悟，正因此我才祈祷它不要发生。

    而事实上，跟上位竜的战斗与土精的战斗也有出现危机一发的状况，虽还不至于陷入走投无路的状况

    这次的战斗一定也没事的。

    我是这样想的。

    没错，我是想这样想的。

    但是，吉斯康跟霍金……。

    还有尤利乌斯现正在面对的对手女王蜘蛛怪。

    跟过去让哈林斯身受重伤的不死鸟同样，也是神话级的危险魔物。

    即使是尤利乌斯也是赢不了的。

    死。

    脑海中浮现出尤利乌斯死去的样子。

    可怕。

    可怕可怕太可怕了！

    不、不要、不要！

    尤利乌斯会死去，不要，可怕。

    明明失去了吉斯康跟霍金，连尤利乌斯也要，谁承受的下去！

    在被哈林斯拉扯着手的状态下，给那不像自己的双脚灌入生气奔跑起来。

    这可不是逃避现实的时候。

    必须由我来做。

    必须由我来拯救尤利乌斯。

    然后能看清尤利乌斯的身姿。

    「……那个!?」

    我咽了一口氣。

    尤利乌斯全身都破破烂烂。

    但是他依旧站在那里拿着剑对着女王蜘蛛怪。

    还活着啊。

    在我安心的同时，脑海冒出（尤利乌斯）常无忍睹的死亡的幻觉。

    而相反的是，女王蜘蛛怪安然无恙。

    女王蜘蛛怪跟出现时一样依旧威风凛凛显现在那里，上来没有能称之为伤口的伤势。

    而女王蜘蛛怪挥下其中一根前足袭向尤利乌斯。

    「尤利乌斯!?」

    我情不自禁的呐喊起来，但那轰炸声足以掩盖掉我的声音。

    只是普普通通的脚踩。

    但却贯穿大地卷起沙尘甚至形成土瀑布。

    尤利乌斯在地面翻滚着。

    看来没有正面击中。

    尤利乌斯漂亮地避开了女王蜘蛛怪的前足了。

    但也只是没有正面击中而已，那轻松就能吹散人体的余波则分散在周边。

    看着那倒在地面上的尤利乌斯，我忽觉冷汗夹背。

    “会不会就这样躺着，不会再次站起来。”这种不安侵袭向我

    万幸的是，尤利乌斯马上站了起来。这份担心只是作为担忧而收尾。

    但是如果照这样跟那只女王蜘蛛怪战斗下去，显而易见不用多久那份担心就会成为现实。

    因为这不能称之为战斗。

    是一边倒的践踏跟蹂躏。

    结果显而易见，尤利乌斯没有万分之一的胜机。

    而那结果必须由我来改变。

    「尤利乌斯！快退下！」

    「!?哈林斯!?亚娜!?」

    哈林斯站在尤利乌斯前面架起了盾牌。

    以女王蜘蛛怪为对手时，那一直以来能安心躲在后面的盾牌在此刻看起来就像微薄的木板一样十分不可靠。

    而我站在尤利乌斯的身旁，随即施展治疗魔法。

    「不行！两人都赶快逃！」

    「你这混蛋！该逃的是你！由我来争取时间！亚娜！赶快带着那家伙逃跑！」

    「嗯！……我知道了！」

    霎那间的迷茫。

    但是我选择听哈林斯那样做。

    虽说是争取时间，但哈林斯以女王蜘蛛怪为对手是不可能拖住那脚步的。

    就算是这样，哈里斯依旧赌上性命站在了前方。

    没空用那珍贵的时间来犹豫不决了。

    我们可是勇者队伍。

    最主要优先的就是勇者尤利乌斯的存活。

    撇开那义务般的使命感不谈，我们都是为了尤利乌斯而活着的。

    而吉斯康跟霍金就是断绝了自己的治疗，说着去拯救尤利乌斯的话。

    不能浪费那两个人的觉悟。

    就算是为了现在正拼命争取时间的哈林斯。

    「尤利乌斯！快点！」

    我拉住了尤利乌斯的手。

    但尤利乌斯却一动不动。

    「我不能从这里逃掉！」

    尤利乌斯这样说着，准备继续挑战女王蜘蛛怪。

    行不通，真乱来。

    不管从谁看来是不可能赢那个的。

    甚至不能称之为胜负。

    明知会死却还往死地走，人们都是称呼的。

    白死。

    「尤利乌斯！你是必须逃掉的！」

    「不行！我可是勇者！不能从这里逃掉！」

    「正因为是勇者！你才必须活下去！」

    没空在这无谓的闲聊了。

    这样想的瞬间，视线上的哈林斯消失了。

    随之而来的爆风。

    我不知觉把脸给挡了起来。

    当一切都沉静时，在我眼前就站着那女王蜘蛛怪。

    「……啊」

    哈林斯，在哪里？

    我不知道发生了什么事。

    但估计是那女王蜘蛛怪干了啥，恐怕是被那前足给踢飞了。

    那么就是说，哈林斯为了保护这边而被吹飞了。

    哈林斯还活着吗？

    我虽然很担心哈里斯的安危，但比起这个更需要解决这现状。

    尤利乌斯准备冲向前面去。

    而我用尽全力拉扯他那手。

    跟尤利乌斯相遇，初次所产生的感情是亲近感。

    也能说是同族意识吧。

    我是圣女候补，从小就是在教会里修行着。

    要问有没有才能，我只能说要“成绩不坏，高於平均”。

    虽然也算是十分优秀，但有比我更优秀的圣女候补。

    只是因为尤利乌斯跟我同岁的理由，就把我优秀多了的圣女候补排挤掉让我就任圣女。

    万万没想到会被选上，最初还是喜出望外。

    但是挤掉圣女候补的前辈们成为圣女是怎么一回事，我在那之后不久就知晓了。

    成为圣女就是意味着站在未能成为圣女的圣女候补之上。

    必须成为不让她们感到蒙羞的存在。

    我知晓了自己必须承受的重压。

    而尤利乌斯跟我一样也承受着重压。

    所以我才会不由自己的产生了亲近感。

    但通过那场人口贩卖组织的战斗我知晓了。

    被神选中的勇者，跟人选中的圣女，其根基是不一样的。

    尤利乌斯就是位勇者。

    就算前行在荆棘的道路上也必定会“憎恨罪恶，高呼正义”，已做好不断战斗下去的觉悟。

    不像我一样因“必须得这么做”的强迫意识行事，而是想怎么做就怎么做。

    被“必须这样教”导成为圣女的我，跟“想这么做”成为勇者的尤利乌斯，虽然两者很像但（性质）却不一样。

    所以，我接着才会怀有强烈般憧憬的感情。

    虚假对真正怀有的憧憬。

    只要跟尤利乌斯在一起的话，我的虚假的正义感总有一天会变成真正的。

    能够这样我会很高兴。

    虽这样说但平时没有空这样想，日子就过去了。

    跟尤利乌斯一同战斗的日子虽是没日没夜般的忙碌，但却过的很充实。

    那是因为尤利乌斯的战斗一直是对的。

    尤利乌斯只要是为了自己所信的正义就能一直不断战斗下去。

    虽有时也会身怀烦恼，但总是一直都是尽人事做到最好。

    只是跟在后面就让我目不暇接般的忙碌了。

    但只要是“为了众人，为了尤利乌斯”这样一想就感到很充足。

    然后，憧憬不知觉间就变成恋爱了。

    什么时候变成这样，自己也没有那自觉。

    并也没有发生戏剧般的事件，但回过头来就爱上了尤利乌斯。

    想永远在这个人身边一直走下去。

    是这样想到。

    所以才知道？

    尤利乌斯不打算跟谁结婚。

    明明知晓我的心情，却不准备回应。

    我觉得他是一位很过分的人。

    我是这样想的，让我有这想法却不回应我，真是差劲到极点的女性公敌。

    但是无法去讨厌他。

    因为我知道不回应我的想法，是身为尤利乌斯的温柔。

    尤利乌斯一直都在为自己的弱小所叹息。

    假如有更多力量就能拯救那些曾经无法拯救的生命。

    然后因没有力量，总一天会因自己的乱来而弄丢性命的。

    假如那时尤利乌斯已经结婚了，会让那个对象伤心。

    所以才不跟谁结婚。

    我是这么想的，不愧是尤利乌斯。

    一般人是不会这样考虑的。

    因为那对象不包括尤利乌斯自身的一切幸福在内。

    我想尤利乌斯的缺点就是身为勇者正直过头了。

    身为引领众人的希望与幸福的使者。同时也是因此而受伤也会继续战斗下去的勇者大人。

    正因为如此，尤利乌斯自身的幸福是次要的。

    他是自我牺牲的聚合体。

    所以他才会想自己应该第一个死。

    但是、呜、但是。

    喂，尤利乌斯你知道吗？

    还有许多希望你活着的人，希望你能幸福的人呢。

    就像你祈祷谁都能幸福一样，我们也祈祷你能幸福。

    所以希望你能活下去。

    我拉扯尤利乌斯手臂，随即把它推到后面去。

    那时尤利乌斯是一脸惊讶。

    而我又是一幅什么样的神情。

    虽我算不上美人，但也希望能用一幅最棒的表情迎接最后。

    能普通般笑出来，就太好了。

    蜘蛛女王怪的那巨大的前足向我的头上袭来。

    尤利乌斯要活下去。

    要幸福啊。

    虽这样许愿着，但另一方面却是希望能成为尤利乌斯的心理创伤一直留在他心里。

    会这样想的我，或许是很残酷的女人。

    恋爱是轻易深陷其中的东西，而陷不陷入却是与本人的意识无关。

    深陷其中，不管那有多深。

    但我绝不会后悔，爱上你了。

第十二卷 尤利乌斯

若有与君相遇，便有与君分别。

    我最早的分别，是与母亲。

    本来体格就不是多么强壮，在生出了修后身体便坏掉了，就那样变得非常脆弱了。

    是正妃所下的手吗？

    虽然也有那种传言，不过据我所想那个正妃应该是不会做出这种杜撰的事来的。

    虽然正妃很那说是自己人，但是起码那一点上还是有信用的。

    不管是好是坏，那个人都是国家的齿轮。

    应该是不会有对国家无益的事的。

    …说真的，其实母亲的死的真相怎么样都好。

    只不过是，不想怨恨任何人罢了。

    母亲的死亡所引来的，仅仅仅仅只有悲伤罢了，而那悲伤，并没有转化成对任何人的怨恨。

    传闻中所说的正妃，

    还有，仿佛是用母亲的生命岁所诞生下来的，修。

    无论是那个，我都不想去恨。

    尤其是修，恨他便好像是否定了母亲所活过的证明，认识到了这样子会很可怕。

    用个人的感情去恨某个人，这并不像是勇者的作为。

    对于母上大人引以为傲的勇者来说，这样的感情是不适宜的。

    所以便对自己说到，我谁也不恨，仅仅是在一个劲的为了母亲的逝去而难过罢了。

    但是，如果要说我唯一恨的东西的话，便是自身的无力吧。

    要是我更加有力一点，是不是就能帮到母亲了呢这么想到。

    并且这份思绪，从未结束过。

    看着因为人身买卖组织而失去家人的人们。

    看着被魔兽杀害了血亲的人们。

    看着收纳有迪巴先生亡骸的棺材。

    「人若会出生，便将会死去，亘古不变。死亡的方法也不由得选择。但是，却可以选择活着的方法。重要的不是如何死去。是如何活着噶！对于逝去之人是否有什么能做的这种想法，是活着的人的自我主义呀！生者只要为了亡者哀悼，想象其生前的模样变可以了噶！」

    我的师父，罗南特大人是这么说的。

    我总是在想着，如果自己能够再强一点的话会怎么样。

    每逢此时，师父的话语变回出现在大脑中。

    人总有一天一定会去世。

    这便意味着，离别一定会到来。

    因为其不可避免，想必师父一定经历过比我多的多的离别吧。

    所以，为了在迎接那个时刻时毫不后悔，就算只有一次，也要拼尽全力活下去，我想便是这个道理。

    但是，正因为我在全力活这，所以才不忍看身旁有任何人死去。

    想要伸出手去拯救。

    即便触不可及，就算是勉强自己也要让它触到。

    即便，结果会是我自己也受伤。

    我想，这便是我的生存之道。

    听到这些，想必师父也会生气吧。

    但是，我果然还是无法改变这生存之道。

    师父，我肯定会先人一步迎来生命的终点吧。

    「好，师父命令你，不允许你死的比为师还早，明白吗？俺要是死了可要抱着我的棺材哭的比今天还伤心哦！」

    师父，那个命令，我可能无法遵守了也说不定。

    所以，在那时，还请师父反过来对着我的棺材破口大骂吧。

    「这个笨蛋弟子！」这样。

    是的，我已经做好了赴死的觉悟。

    但是，但是，我却不想让别的任何人死去。

    本来，这样决定了的…

    在面前的，亚娜的身姿消失在了女王蜘蛛怪的脚下，消失不见了。

    现在，在眼前所发生的事情，我无法当做现实处理。

    就在刚才还就在我身旁的亚娜。

    刚才还紧抓着我的手腕的亚娜的体温仍然温存。

    然而，但是，可是。

    在现在，我的眼中已经映不出亚娜的身姿了。

    消失不见了。

    明明刚才还在哪里的。

    还在，那里的……

    然后，女王蜘蛛怪的脚步进入了视野。

    在那下面，亚娜她…….

    「不去救的话」

    自己的低语，让自己都吃了一惊。

    是的。

    我刚才到底在发什么呆。

    不赶紧去帮助亚娜的话…

    没问题的，还来得及。

    一定，一定，一定！

    有点恍惚地向女皇蜘蛛种过去。

    「在发什么呆！」

    有谁在背后拽住了我的手。

    压着我的头，强行把我压倒在地上。

    在我的头上，女王蜘蛛怪的足部通过了过去。

    用足部踢出的扫堂腿。

    即便是作为勇者数据优异的我，被直接命中也会是致死的一击。

    大脑理解了捡回了一条命，总算是多少冷静了些。

    「哈林斯？」

    「哦！终于醒了吗！？」

    是哈林斯把我压倒在地上。

    和我一样趴在地上，躲过了女王蜘蛛怪的一击。

    他的额头上有血流出来，呼吸也变得慌乱起来。

    自己骄傲的盾被压扁了，不成原型。

    再一看，其左臂已经弯的变形。

    刚才，哈林斯为了能让我们逃掉，站到了女王蜘蛛怪前面，并接下了女王蜘蛛怪的一击。

    虽然哈林斯有盾牌防御，但即便如此还是受了不寻常的伤害。

    「哈林斯？！胳膊？！」

    「现在是说这种问题的场合吗！赶紧逃吧！」

    哈林斯抬起了没有碎掉的右手，很快就揪着我的领子把我提起来了。

    「等一等！不去救亚娜的话！」

    「！？」

    我正要向那里走去，哈林斯便一副要哭的样子，扭曲了脸。

    「亚娜已经死了！」

    然后，斩钉截铁地说到。

    说出了那决定性的一句话。

    仿佛停止了世界的时间。

    我本来应该明白的。

    只不过是不愿意承认罢了。

    亚娜，已经，不在人世了。

    被女王蜘蛛怪所踩碎，死去了。

    「就算是为了拼了命的亚娜，你小子也必须要活下去！」

    哈林斯抓住了我的肩膀，拽着我。

    然后就那样和我一起，像往后摔去一样，飞快的向后退去。

    刚才我们所在的地方，已经被女王蜘蛛怪的足部劈了下去。

    用的是将亚娜所踏碎的同一只脚。

    那一瞬间，我的体内仿佛有什么崩塌了。

    「尤利乌斯！能站起来吗！」

    「啊啊。」

    从自己的口中，发出了自己都没想到的冰冷的声音。

    「尤利乌斯？」

    「哈林斯，你先走吧。」

    「你小子，在说什…….」

    「我啊，必须要杀了这家伙。」

    在我的气势之下，哈林斯不禁噤声。

    站定原地，拔剑防御。

    「尤利乌斯！太乱来了！」

    哈林斯尝试着制止，但是没关系。

    以个人的感情去恨谁，并不像是勇者。

    然而，在这里，从这时开始，并非是作为勇者的战斗，而是作为尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德个人的战斗！

    把哈林斯撞到后面。

    然后，我立刻蹲下躲开了横扫而来的女王蜘蛛怪的足部。

    女王蜘蛛怪很巨大。

    并且，巨大所引致的，便是其攻击的动作的粗劣。

    纵使其动作速度非同寻常，但是只要知道会打过来便就会有避开的方法！

    「尤利乌斯！」

    虽然背后传来了哈林斯的喊声，但我非但没有后退，反而向前进发了过去。

    使用空间驱动，从而驱动到空中，就那样冲向女王蜘蛛怪的怀里。

    所瞄准的地方是女王蜘蛛怪连接腿部的根部。

    关节的连借口。

    外骨骼估计有着让我连一处伤痕也留不下的强度吧。

    但是，关节的连接处的话！

    金——（咕：剑的摩擦声，只可意会，不可言传）

    可是，我的剑却被无情地弹开了。

    岂止是外骨骼，就连貌似很弱的关节连接处都连一处伤痕也砍不出吗。

    多么！多么弱啊！

    我！

    为自己的无力而愤怒。

    然而，却没有闲工夫了，女王蜘蛛怪的胴体降下来了。（胴体：dong体，躯干一类的位置）

    这家伙，是想用胴体把我压碎吗！

    若是女王蜘蛛怪那巨大的身体做到这样还是容易的。

    因为身体巨大，所以攻击范围广，不可能能避开这攻击！

    无法避开逼近过来的女王蜘蛛怪的身体，被压迫，然后，被夹攻在了地面与其之间。

    然而就在那之前，我便已经用土魔法做出了仅够容纳自己一个人的逃生空间。

    讲身体滑入其中，避开攻击。

    似乎女王蜘蛛怪误以为已经将我压扁了，于是很快就抬起了身子。

    我便从那个空隙处爬了出来，逃走了。

    果然，好强。

    虽然我已经明白了，但是果然神话级并非是浪得虚名的。

    迷宫噩梦是如此，不死鸟也是如此。

    我至今为止遇见的神话级魔物都很强大。

    并且这只女王蜘蛛怪也是。

    在至今为止的战斗中，切实感受到了女王蜘蛛怪恐怖的实力。

    女王蜘蛛怪的强大，单纯的是数值的高大。

    由那巨大的身体猛踢一脚，虽说很单纯，但却足以成为致命的武器。

    并且，其防御力之高可以无视我们这边的攻击。

    虽然很单纯，但那却引致了攻略方法的限制。

    也就是说，足以打破对手防御的攻击，便是绝对条件。

    而那有多么困难，在身为勇者的我的一击不起作用时便一览无余了。

    然而，在这里做不到逃跑。

    不想逃跑！

    啊啊，我懂了。

    亚娜之所以会死，是由于我。

    自己不能逃避，为了保护坚持这么说的我，亚娜死去了。

    是我的倔强，是我作为勇者的义务感把她杀了！

    是因为我的弱小！是因为我力量的不足！

    如果是要不辜负亚娜的心意的话，果然逃走才是正确的选择。

    但是，那样子的话，我自己也绝对不会原谅自己的。

    我怨恨，

    恨那没有力量的自己，

    以及，杀害了亚娜的这只女王蜘蛛！-

    「要用吗？」

    在那时，脑中直接响起了声音。

    被声音引诱着，把视线转向了别在腰间的另一把剑。

    声音的主人是寄宿在剑里的，光龙白。(咕注：发音是byaku）

    然后，那把剑的真实身份则是，勇者剑。

    仅仅一次，能够拥有无论什么敌人都能打倒的能力，除了勇者谁也用不了的剑。

    光龙白在问要不要用那把剑。（咕又注：原文没有“光龙”，但防止搞混我会标上的w）

    「……不会用的。」

    说实话，要问有没有对那个提案感到心动，说没有便是在说谎。

    女王蜘蛛怪是一种可怕的魔物。

    本来用寻常的方法就很难打倒。

    然而，使了无论什么对手都能打倒的勇者剑的话，能打倒也说不定。

    当入手这把剑的时候，我便对光龙白说不要使用它。

    那是因为，感觉，即便是一次，用这把剑打倒了任意一个人，用并非自己所有的力量去完成了某件事，便无法做到获取真正的和平了。

    即便是现在这也不会改变。

    我坚信着，真正的和平，是由届时的生者们，藉由不断的努力所共同构筑的事实。

    然而，我在现在不使用勇者剑的理由不止如此。

    「在这里用了的话，面对魔王不就不能用了吗。」

    这只女王蜘蛛怪，想必是魔王送进来的吧。

    刚才那个叫做布罗的魔族将领，曾说过是因为魔王魔族才会被驱赶着去战斗。

    因为如果不那么做便会被灭口。

    原来如此。

    面对着拥有能让女王蜘蛛怪都服从的实力的对手，没有不服从的可能。

    也就是说，魔王便是一切的元凶。

    那么，这把勇者剑的剑锋，便只会指向魔王一个人。

    「虽然说起来很伟大，但是我会使用勇者剑的，面对魔王。」

    我怨恨着，

    恨着没有力量的自身，

    恨着杀害了亚娜的女王蜘蛛怪，

    以及最最罪无可赦的，唆使着女王蜘蛛怪的魔王！

    这把勇者剑用一次便会失去力量。

    我肯定是，赢不了连女王蜘蛛怪都会服从的魔王的。

    只能够寄托于勇者剑的力量上。

    我，很弱小。

    要想做成一些事的话，我的力量实在过于弱小。

    甚至无法保护自己喜欢的女孩子。

    虽然很丢脸，但正因如此，那个时刻到来时才要依赖。

    「那个时刻如果到来了的话，就把你的力量借给我吧！」-

    「……如果汝如此追求的话，便如此吧。」

    「谢了」-

    「无须多礼，只是，关于此情况有何打算？」

    面前的，是女王蜘蛛怪的威容。

    「赢啊」

    说实话，完全没有赢的要素。

    即便如此，也要胜利。

    「要是输了，就在冥河彼岸向亚娜道歉道到倒下吧！」（咕注：冥河彼岸原文为：あの世，也就是彼世，死后的世界。）

    那样可能也不错呢。

    无论是获胜还是失败，都不会后悔。

    这样决定着，感觉有那里舒畅了。

    但是，我可完全没有要输的意思。

    要为亚娜报仇！

    即便这并非是亚娜所望！

    并不是别人，而是我自身如此希望着，要战！

    并非是作为勇者，而是作为尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德个人的战斗。

    「上了！」

    构筑魔法！

    耍小聪明并不管事。

    把我所拥有的所有力量迸发而出！

    圣光魔法，圣光线。

    光线直接击中了女王蜘蛛怪。

    女王蜘蛛怪在巨大的身体成为强力的武器的同时，也变成了巨大的靶子。

    然而，其防御力却可以抵消这个缺点。

    即便是被圣光线直击，女王蜘蛛怪身上也没有留下一处伤痕。

    这在预料之内。

    这种程度不足以让我畏怯。

    巨目圆睁着，女王蜘蛛怪的八只眼睛紧紧盯着我。

    然后，有一只脚不见了。

    实际上脚不可能消失。

    仅仅是，用能够让人产生错觉的速度快速踢出一脚罢了。

    「咕唔！」

    剎那间向横向飞跃，避免了被直接击中。

    但即便如此还是挨了一记有着如同在近处引起爆发一般的冲击力的攻击。

    然而，没有畏怯那冲击的时间。

    另外的脚也消失了。

    明明如此巨大，眼睛却追不上。

    但靠着直觉，姑且是挪动了身体。

    风的通向。

    我明白那是由于女王蜘蛛怪所踢出的踢击所卷起的。

    总之是先把脚动起来四处逃窜。

    还要伴随着不知道是否下一秒就会被踩扁的恐惧。

    但是，如果仅仅是四处逃窜绝对看不到胜机。

    一边移动着脚步，一遍进行着魔法的构筑。

    然后，放出圣光线。

    瞄准的是，其目！

    无论什么生物，眼球总会是一个弱点

    女王蜘蛛怪再怎么拥有论外的防御力，眼睛是弱点这一点应该也不会变。

    能够证明这个考虑的就是，一直以来对我的攻击视若无睹的女王蜘蛛怪，头一次做出了回避行动。

    避开了朝着眼睛所发射过去的圣光线。

    那也就说明着，圣光线若是直接击中眼睛的话，即便是女王蜘蛛怪也是会负伤的。

    可是，同时这也证明了女王蜘蛛怪能够避开圣光线这一点。

    圣光线从发射到命中几乎是没有时间差的。

    明明是拥有这种程度的速度的，可却打偏了。

    圣光线是一种需要耗时构筑，并且通过其预备动作可以很容易被看穿的魔法。

    可是，现在，女王蜘蛛怪却只在我发射的一瞬间就回避成功了。

    也就是说，那家伙起码是以与圣光线一致，甚至在那之上的速度在移动。

    至今为止女王蜘蛛怪没有避开我的攻击不是因为没能避开。

    而是因为压根没有避开的必要所以没有去避开。

    要想对女王蜘蛛怪造成伤害，我只有在在它停止行动的一瞬间，用尽全力对它的眼睛发起一击。

    ……这个巨大身躯的行动，停止住？

    这种事情，能做到吗？

    不可以！不能害怕！

    胜利的机会多么渺茫已经了解了一百次了。（咕注：了解一百次：俗语：了如指掌）

    即便是女王蜘蛛怪那也是生物。

    既不是无敌，也不是不死之躯。

    那么，便可以打倒。

    那就打倒给你看！

    女王蜘蛛怪的八只眼睛全都朝向了这边。

    在那眼睛之中，能够看到至今为止所看不到的，感情。

    是焦躁。

    与刚才什么感情都感觉不到，仅仅是如同工作一般与我进行着战斗的时候不同。

    看起来，从现在起才是真正的战斗呢。

    在这么打起精神的时候，我被击飞了。

    「咕哈！？」

    从口中吐出了鲜血。

    现在，我完全无法理解刚才发生了什么。

    虽然至今为止的攻击都非常恐怖，但并没有连发生了什么都理解不了这等事。

    也就是说，直到刚才为止都手下留情了是吗？

    为了什么？

    在想法尚且统一不起来的时候，女王蜘蛛怪便已经开始向这边过来了。

    好像是在卖弄自己的身姿一般，很是缓慢地。

    「库！」

    赶紧摆好姿势。

    对着我，女王蜘蛛怪缓缓地抬起了巨大的腿。

    这仿佛是，想让我见到什么是绝望一样。

    实际上，我已经快达到这个地步了。

    一下子看到了别在腰间的勇者剑，几乎要被诱惑到拿出来用了。

    当那只脚挥下时，我确信我会就此死去。

    但是，却并没有变成那样。

    有无数发魔法直击到了女王蜘蛛怪的身上。

    「诶？」

    到底是谁？！

    看向魔法发出的方向，在那里的是很多骑着马向着这里过来的士兵。

    那些是，驻扎在库索利昂要塞的士兵们。

    「为什么？」

    明明都说过快逃的。

    「保护勇者大人！」

    「我来援助！」

    「什么都行！总之攻击啊攻击！」

    一遍骑着马，一边放出魔法的士兵们。

    对于女王蜘蛛怪来说那样的攻击并不通用。

    但是，是因为太烦了吗，朝着我抬起的腿被放下去了。

    「把工作全都推给勇者大人叫什么士兵啊！」

    「我的孩子被勇者大人救了啊！现在不报恩要等到什么时候再报啊啊啊！」

    「让他们见识见识人族的实力！」

    是为了排解恐惧吗，各个都大喊着突进了过去。

    「大家，都为了你过来了哦。」

    「哈林斯？！」

    不知何时，哈林斯已经站在一旁了。

    「为什么，不是逃走了吗？」

    「笨～蛋，怎么可能把你留在这里逃跑啊！」

    哈林斯用碎掉的左手戳了我一下。

    「大家都是啊，没能把你放在这里自己逃跑。你啊，大家可是都希望着你能活下去啊。亚娜也是如此啊。」

    「……」

    要是说这种话的话，我不就不知道该怎么做才好了吗。

    因为，这可是我的任性啊。

    不是作为勇者，而是我个人的战斗啊。

    「这只是我一个人的任性，拖大家下水也….」

    「没事，你一直都在把自己的事放在次要位置。这种时候即便说是任性也会被原谅吧。」

    就算在这种拼上性命的战斗中牵涉进来这么多人也没关系，哈林斯如此说着。

    「能取胜吧？」

    「……嗯。」

    「那就给我像个勇者似的干脆点决定下来啊！」

    「嗯！」

    女王蜘蛛怪则仿佛是等待到了我们的对话结束一样地开始了行动。

    朝着刚才赶到的士兵们。

    「糟了！」

    女王蜘蛛怪张开了口器。

    那是吐息的前兆。

    是把库索利昂要塞炸飞的，那个吐息！

    我插进了女王蜘蛛怪与士兵们之间。

    「尤利乌斯？！」

    构筑魔法-

    「听好了尤利乌斯，魔法如果只是使使的话有技能就足够了。但是，如果是真正想使用魔法的话，只是那样是不够的。要琢磨平时自己是如何使用魔法的。意识到了之后，要考虑的就是要如何做才能更强，才能更快，才能更正确地发动魔法。」

    师父是这么说的。

    所以我才意识到了。

    魔法，如何使用才好，在向那魔法寻求什么。

    现在所追求的，便是保护大家的足够顽强的盾-

    「要分流到旁边」

    想起了与生前的迪巴先生的对话-

    「在对手的实力过于强大的时候，从正面硬抗是称不上战略的。有时，把力量分流后，找到可乘之机也是非常重要的。」

    是这样子啊，迪巴先生！

    我稍微偏斜地举着用魔法做出来的光之大盾。

    然后，女王蜘蛛怪放出来了吐息。

    用我的光之大盾，把那个，分流到一旁！

    「咕，唔唔唔！」

    荒唐到不象话的冲击。

    就连是分流到一旁了，也让人难以承受的力量。

    这样下去，要被切断了！-

    「一个人做不到？那就大家一起上不就好了？正是因为是一个人做不到的事情，所以大家一起上便做得到了。这回便也是如此。虽然尤利乌斯自己一个人可能无可奈何，但还有我们呢。所以才能活着回去吧！在你旁边还有一同战的战友呢。再多依赖一些吧！」

    「哈林斯！」

    呼唤着对我这么说的挚友的名字。

    「哦！」

    哈林斯支撑住了我的身体。

    一只手碎掉了，哈林斯应该会很难过，但是他出的力却让人没有感到这些。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    有哈林斯的支撑，便能弹开吐息了。

    被偏转了轨道的吐息，消失在了天的彼方。

    女王蜘蛛怪则麻痹着，并且仿佛是第一次，动摇着。

    「就是现在啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    向那里突击过去的士兵们。

    骑着马突进过去。

    因为是女王蜘蛛怪的防御力，所以估计对于它来说不痛不痒吧。

    然而，在这微小的麻痹的间隙之中所突入的，数十个骑着马的士兵，虽然不足以给予什么伤害，但是却足以绊住其脚部。

    女王蜘蛛怪仿佛在拿脚踩着风箱一般跺着脚。那便是微小的，但是是确实存在的可乘之机！

    「上了！」

    「啊啊！」

    压住哈林斯的后背，就那样冲向前去。

    使用空间机动登在空中，为剑附上圣光。

    女王蜘蛛怪八只眼睛怒目圆睁，瞪着我。

    用尽我浑身的力气，朝着那八只中的一只，将剑投掷了出去！

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    女王蜘蛛怪的悲鸣让空气都激荡了起来。

    终于，成功让那只女王蜘蛛怪负上了伤！

    成功的只是破坏了其一只眼睛。

    但是，这就足够了！-

    「道具就是拿来用的，舍不得用结果死了，那就陪老本了！」-

    「武器也是一个人的力量，靠它胜利有什么错？」

    霍金和吉斯康的话语在大脑中苏醒。

    是啊！现在正是使用的时刻了！

    我把手伸向了腰间。

    并且从腰间把它拔了出来。

    并不是勇者剑。

    而是一把短刀。

    是被称作炸裂剑的魔剑。

    师父所让给我的十把魔剑，那其中的最后一把！

    与勇者剑一致，只能使用一次的魔剑。

    把它刺入女王蜘蛛怪受伤的眼睛的内部。

    「哈啊啊！」

    然后，仿佛要刺的更深一样，放出了圣光线。

    炸裂。

    然后，是一瞬间的寂静。

    「打倒了？！」

    女王蜘蛛怪巨大的身躯，慢慢的倾倒着。

    我急忙远离。

    在那之后，女王蜘蛛怪巨大的躯体随着激烈的震动散成一片，倒在了地上。

    「……打倒了，吗？」

    哈林斯一副难以置信的样子嘀咕着。

    我则缓缓地把剑指向了天空。

    「呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    也不知是由谁发起的，吶喊响彻云霄。

    我则仿佛是接续着一般，一直举着剑。

    还不能哭出来！

    在大家都看着的时候，给我像个勇者一点！

    之后，在只有自己的时候，再尽情哭个够吧！

    但是，只是嘶吼希望可以容许

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    成功了呢，亚娜。

    在人人都处于讨伐了女王蜘蛛怪的热潮之中时，哈林斯却匆匆忙忙的想要离开。

    看见了那姿态的我，默默跟在了他后面。

    然后，哈林斯的脚步停止了。

    我想跟上去，

    「别过来！」

    却被哈林斯愤怒的声音阻止了。

    「哈林斯，你，在那里吗？」

    「啊啊……」

    「那么我……」

    「不要过来！尤利乌斯！你不要过来！」

    在那里。

    明明如此，可哈林斯却说着不要过去。

    「拜托了，不要过来。不想要让你看到。亚娜也是，不会想被你看到的……」

    哈林斯的声音里，混杂着没有抑制住的呜咽声。

    在哈林斯的背后被藏起来看不见的那里，有亚娜在。

    但是，哈林斯却说着让我不要看。

    在那里，亚娜究竟是怎样一种状态呢，已经能够想象了。

    并且，我做不到无视哈林斯的话前去察看。

    没有，去看的，勇气。

    ……勇者，算什么。

    连仅仅喜欢的女孩子一个人都保护不好的，算什么！

    把涌出的泪水强硬地往肚子里咽。

    还不可以！

    还没有，还没有到哭的时候！

    「っ！？尤利乌斯？！」

    随着哈林斯的警告做出反应，我弹开了正袭击过来的剑刃。

    「切！」

    咂舌声非常近，所以可以听见。

    一瞬间便对咂舌声的主人挥出了利刃。

    高亢的金属冲击声锐鸣，我的剑与对手的剑冲突在了一起。

    那个对手，则是直到刚才位置我还在对战的魔族将领，布罗。

    布罗发现奇袭以失败告终，于是很快向后跃去。

    「还要接着打吗！？」

    女王蜘蛛怪已经死了。

    女王蜘蛛怪对于魔族来说应该是王牌才对。

    在其被击败的现在，魔族的士气理应降低才对。

    可明明如此却还要接着打吗？

    看来，魔族已经聚集在这个地方了。

    在那瞳孔之中，斗志仍然燃烧着。

    然后，听到骚乱声的人族士兵们也集合了过来。

    「撤退吧。现在，已经不想再打了。」

    我催促着布罗撤退。

    在刚才的战斗中就理应知道胜不过我才对。

    在奇袭失败了的现在，布罗应该没有胜机了。

    我现在，不想在这之上再进行战斗了。

    「拜托了，不要让我再用私人恩怨战斗了。」

    再战斗的话，我一定会将这份仇恨发泄在魔族身上吧。

    他们也可能是魔王的受害者。

    正因为如此，现在才不想用私人恩怨去战斗。

    「正因为是现在！」

    而布罗并不知道我的想法，举起了剑。

    「勇者！你真的超—牛诶！这点我承认！但是，不行啊！只是个眷属一样的家伙就让你精疲力竭陷入苦战的话，你是赢不了魔王的！」

    是布罗的人族语不足以修饰吗，又使用魔族语大呼一声。

    「赢不—鸟啊！」

    从这句话里面，苦涩渗了出来。

    「为了魔族，你就在这里受死吧！」

    说罢，布罗便杀了过来。

    他也有着不能让步的想法吧。

    但是，即便是我们这边也是如此！

    与亚娜密切相关的这条性命，绝对不可以在这里失去。

    弹开砍过来的布罗的剑，并利用返刃斩裂了布罗的肢体。（咕注：返刃：返す刃：推测语自返す刀：向一个方向砍去，然后马上斩向另一个方向的技术）

    布罗散洒着鲜血，倒了下去。

    「可，恶，啊，兄z……」

    断断续续的语言用的是魔族语。

    可是，我却能够或多或少明白其中的含义。

    苦闷的心情在胸中涌起。

    然而，同情面前的敌人却是没有用的。

    把视线从已经断气了的布罗的尸体上挪开，转向了其他的魔族。

    「再说一次，撤退！」

    对着残余的魔族发起劝告。

    要是这种时候还要再过来的话，到那时就….！！

    在那时，从魔族军中走出来了一个少女。

    令人毛骨悚然的，雪白的少女。

    「听好了嘛？人很弱小。无可奈何的弱小。大多数的人比老身还弱小。所以，大多数的人见了老身都会说很强大。可是啊，老身也是人啊。在人类范畴内强大就仅仅是那种程度罢了。」

    唐突的，想起了师父曾经说过的话。

    「对于真正的强者来说，人类的力量太过于微小了。」

    我也曾对此有过实感。

    是在曾经，直接面对被称为迷宫噩梦的恐怖的魔物时。

    为什么呢，那时的恐惧复苏了。

    然后，少女张开了一直闭着的眼睛………

    一条失去了主人的围巾，飘落到了地上。

第十二卷 白2

「……」

    房间里弥漫着沉重的气氛。

    魔王的脸色很糟。

    巴鲁多已经离席了。

    我已经向巴鲁多告知了布罗的死讯。

    巴鲁多说着“希望能单独待一会”然后离开了。

    所以现在只有我跟魔王还有邱列邱列~也就是黑还留在这里。

    身为第九军团长的一身迷的男人，代号“黑”就是这位邱列邱列~。

    总感觉这不是可以开玩笑的气氛啊。

    毕竟从这位黑身上散发出沉重的气场。

    「……我没有可以抱怨的资格」

    黑闷闷不乐开口说道。

    「但是，现在让我稍微离席」

    黑这样说着离开了。

    嗯，这也没法子

    毕竟黑自己内心也是五味杂陈吧。魔王望着黑离开后，吐出深深的叹息。

    「……还真是诸事不顺」

    「……嗯」

    这次的战争，摊开来说是超失败。

    我方有好几个目的没有达成。

    「战死的军团长有修维、布罗、亚格纳」

    魔王列出了战死的军团长的名字。

    正太修维姑且无所谓，但让亚格纳死去很可惜。

    毕竟那个可是十分有才能。

    而且布罗也是。

    虽然是烦人的家伙，但并不讨厌。

    「……小白啊，为何不回收亚格纳跟布罗他们两人呢？」

    魔王会有这种疑问也是理所应该的。

    只要我有那个想法就能轻易回收那两人并且撤退。

    换个看法，可以说是我对那两人见死不救。

    「信念」

    「呃？」

    「所以说是信念，亚格纳跟布罗都是怀着死的觉悟赌上性命战斗的，所以因此而碍事就太不识趣了」

    明知会死，亚格纳和布罗还是战斗到底。

    因此我做不出玷污那个信念的举动。

    在我眼中，临终的亚拉巴跟那两人的信念重叠在了一起，所以我十分犹豫该不该出手。

    「是这样啊」

    魔王没再对此追问下去。

    虽然修维就像遭遇事故意外死亡一样，但关于亚格纳跟布罗两人，我并不打算让他们死，也能够让他们活下来。

    但我没有做出救援。

    两人的死是其中一个误算。

    但不是最大的误算。

    「万万没想到的是，勇者能战胜女王」

    「……说的也是」

    那最大的误算就是勇者战胜了女王。

    不，不对。胜败不是问题。

    本身就是为了让勇者胜利才派出去的。

    让勇者使用勇者剑获胜。

    「没想到勇者没有使用勇者剑，用自身的力量就获胜了。以战力差来看，这难道不是奇迹吗？」

    「就是就是」

    魔王会一肚子苦水也没办法。

    毕竟勇者再怎么努力也没希望战胜女王。

    为了获胜只能使用勇者剑——本应如此。

    勇者剑十分危险。

    毕竟是D留下的，就连神都能斩杀的神剑。

    虽然只是一次性的，但残留着那种危险品太危险了。

    我知道了现在交付在这代勇者手中，我决定让其失去作用。

    而那办法就是那个女王。

    那个女王就算被打倒了也没关系。

    毕竟是打算回收勇者剑所放出的能量才派出去的。

    但万万没想到的是他居然没使用。

    这可是误算的误算，超误算。

    「嘛，反正也没什么损失，算了算了」

    我这样开口说道。

    「女王只要再制作就行，准确来说是仿制女王」

    因为这不是真正的女王蜘蛛怪。

    是我的分身。

    因这几年的修行的成果，我的分身才进化到那个地步！

    嗯哼！

    虽然比真正的多少要弱一些，但也强大到能轻易捏死勇者的程度。

    本应该如此才对啊。

    就算是为让其使用勇者剑而放水，但居然被这样击倒。

    不带这样的。

    「那么？加上对系统的干涉也失败吗？」

    呜呼！

    关于这一点该说是我的失误还是力量不足呢。

    为了把勇者的存在抹消掉，这次在杀掉勇者的同时也对系统进行了干涉。

    也就是要废弃掉勇者这一称号。

    因勇者的称号对魔王的称号有特殊效果。

    毕竟魔王被设计成怎么对抗都赢不了勇者。

    为了排除这样碍事的勇者而尝试对系统进行干涉，但结果是以失败收尾。

    但这有深刻的理由，但也不能告知魔王她……。

    总之把这当成是我的失误埋藏在内心深处。

    「也就是说，在某处诞生了新的勇者吗？」

    魔王深深叹息，说道。

    勇者的称号是不断传承下去。

    只要勇者一死，世界中某人就会成为勇者。

    因此，杀死勇者是毫无意义的。

    所以谁是勇者无关紧要，而是难搞的是只要是勇者就能打败魔王这一点。

    嗯，但也不需要过分担心。

    「反正不会诞生在此之上的勇者了，这是绝对的」

    我如此断言后，魔王露出一副大吃一惊的表情。

    什么啊，这种表情？

    「小白，你还真是欣赏勇者啊，难道不擅长应付帅哥吗」

    「才不是，才不是那回事」

    总觉得最近也有一番这样的对话？

    「玩笑玩笑哟，但是啊，总感觉能理解。那是位好勇者」

    「……嗯」

    我通过分身观察着那位勇者。

    过着艰辛的人生，却不会气馁继续当着勇者。

    我想象不出能出现比这更好的勇者。

    魔王双手玩弄着勇者的围巾。

    「小白~，快看快看。这是用蜘蛛丝织成的」

    也许魔王用了鉴定，说了出那围巾的材质。

    「我是知道蜘蛛丝在人族之间有着很高的价格，没想到勇者居然会穿在身上」

    太扯了吧——魔王小声吐槽了一句。

    真的吗。

    这可是大吃一惊的偶然。

    跟蜘蛛魔王敌对的勇者，居然装备着用蜘蛛丝制成的围巾。

    「这个要怎么处理呢」

    虽然我感觉怎么处理都无谓。

    魔王随后浮现出邪恶的笑容。

    「我记得勇者的弟弟是转生者对吧？那就把这个送给他吧」

    她说完，就将魔力灌输进手中的围巾。

    看起来好像是在赋予一样。

    「嗯，嗯。把带有魔王加持的礼物送给勇者的弟弟。你不觉得这样很有趣吗？」

    不，一般觉得这很恶趣味。

    「不知道山田收到这份礼物时会露出什么样的表情呢？」

    虽然魔王很开心地大笑，但这可是糟糕到极点的恶趣味哦？

    啊~，山田君好可怜啊……。

    至于那位山田君成为勇者这件事，我是之后才得知的。

第十二卷 后世的历史学家如此道来 后篇

人魔大战被称为魔族的胜利。因为许多要塞都落入魔族手中，当时作为人族希望的勇者被讨伐。

    关于当时的勇者尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德，他的弟弟修雷因的手记中留下了很多记载，除此之外还有很多文献记载了他的名字。

    修雷因的手记中有很多赞扬他的话，因此作为历代最高贵的勇者而出名。

    据说上述士兵手记中的那句话是因为目睹了勇者尤利乌斯去世的场面。

    失去人民希望的大战。

    但是，如果您知道后世的历史，您会理解的。

    这场大战也只不过是前哨战而已。

    不，用这种陈腐的语言无法表达的，历史的转折点——

    即将来临.

第十二卷 后记

12点了。中午了。

    搞错了，是12卷，嗯。

    大家下午好，我是马场翁。

    如果是深夜12点的读者那就晚上好。

    说到12就莫名让人联想到终结呢。

    时钟上最大也就到12，你看日历12月也是最后呢。

    但是敬请放心！

    这个系列还没完结啦！

    不是啦，感觉要是不这么说一下，就不太好呢。

    毕竟，在这一卷，有好几个故事都告终了嘛。

    虽然因为会剧透，所以在这里不能多说。

    不过，他们的生涯，给读者们留下了怎样的印象。

    还有，留下来的人们将怎样继承他们的遗志。

    是这样内容的一卷。

    嘛，剧透不剧透的，结果早就在前面的卷明示了啦！

    在这层意义上，这也算是在知晓结果的基础上，守望他们生命终章的物语吧，我认为。

    默哀……

    据说有的作家是边哭边写作的，好像有点理解那种心情了。

    虽然我没哭。

    欸？你说这里不是应该哭吗？

    没办法啦。

    我是个没血没泪的鬼畜了啦。

    你说，要不是鬼畜，怎么会让主人公去攻略那么高难度的大迷宫嘞。

    哈！哈！哈！

    在别的方面倒是真快哭出来了。

    是忙到想哭，对的。

    为什么，会如此这般忙碌？

    原因就是，这个啦！

    锵锵！

    我就是蜘蛛，怎么了？TV动画，2020年开播确定了！

    太棒了，鼓掌鼓掌！

    真是让您久等了。

    终于，动画版的播放定于2020年了。

    因为忙于这方面的工作，真是忙死了。

    不过，功夫不负有心人，总算是走到这一步了！

    呼~哈啊！

    就是这样，动画版预定于2020年开始播出！

    在此之前消息发布真的是一拖再拖，真不容易。

    全裸待机的人们一定已经都差不多到了开悟成佛的境界了吧。

    就是如此这般程度地让大家久等了呢。

    但是！想着既然让大家等了那么久，那就得做出能回应大家的期待的作品而呕心沥血了呢。

    哎呀~

    2018年动画化企划发表。

    随~后~的~

    2019年都过完了的2020年的这个时候。

    终于，终于！终于！！

    终于来了啊。

    就是这样，请一边期待开播，一边等待后续的报道！

    还有呢，配合动画开播，设定资料集《我就是蜘蛛，咋的了？EX》也预定发售！

    设定资料集必有的登场人物介绍啦，工口路大迷宫的解说啦，内容超丰厚。

    不仅如此，店铺特典的SS（ShortStory，短篇小故事）也会部分登载，甚至还有全新SS哦！

    当作是在看动画之前的预习就入手一册吧。

    以上的广告可真是丰盛啊。

    2020年一定会成为蜘蛛年毫无疑问。

    从这里开始就是致谢了。

    这次也提供了非常棒的插图的輝竜司老师。

    长久以来不胜感激!

    还有就是登场人物很多，非常抱歉！

    我在正文中基本都不写角色的容貌，一直都全扔给輝竜老师发挥的呢。

    动画的角色设计监修也是一副“輝竜老师说可以那就可以吧”的甩锅态度。

    真的是非常抱歉！

    但即便如此！接下来还是打算继续全力甩锅依赖老师的鬼畜作者在此！

    着手于漫画版的卡卡西朝浩（かかし朝浩）老师。

    在动画制作过程中也大大地参考了漫画版呢！

    于是有感：果然卡卡西老师太强了。

    就这样，接下来也麻烦您了哦。

    着手于衍生漫画的グラタン鳥老师。

    做出了将原本就够超现实的蜘蛛主人公的谜之原作，加之以将主人公一分为四来演绎喜剧的无与伦比的超现实漫画创作的壮举。

    想出这个企划的人太牛了吧。

    还有真干出来的グラタン老师太牛了吧。

    是一部能令人忍俊不禁的漫画，请一定要去读读看。

    还有就是，参与到动画制作的各位人士。

    2020年播出！翘首以待！

    以责任编辑W女史为首的，为让这本书面世而倾力相助的所有人士，入手这本书的大家，真的是不胜感激，谢谢大家。

第十三卷 插图



第十三卷 1 驱除魔物的工作

网译版 转自 百度贴吧
翻译组：蜘蛛子吧制药
作者：马场翁
插画：辉竜司
翻译：光龙媚药、圣酱、咕酱、倾、复古、子龙、尼斯吉普、柚子、一般通过蜘蛛子
图源：圣酱
修图/嵌字：satori、科叔
制作：科叔
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯，请多光临《不过是蜘蛛什么的》贴吧
动漫将于21年1月播出哦！！
——————————


「噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
这一带响彻着非此世之物般的咆哮。
大抵而言，咆哮的主人的身影接近鲸鱼一些。
不过说到底也只是身影，映入眼中的身姿其实与鲸鱼还是相去甚远的。
只有身躯肥大这一共同点罢了。
再说，这里可是陆地，也不可能有理应活在海里的鲸鱼。
不不不，说到底这个世界的海里真的有鲸鱼吗。
就在我想着这种无所谓的事情的时候，鲸鱼疑似物的身体被爆炸所包裹了。
「噜哦哦哦哦哦哦！噜哦哦哦哦哦哦呜！」
鲸鱼疑似物似乎很愤怒，猛烈的抖动着身体。
仅是这样，便发出了冲击波，周边的地面悉数化作碎片。
不愧是能比作鲸鱼的家伙，真是十分巨大。
就是，超——级——巨大！不解释。
都让人有想这么说的心情了。
仅仅是质量便有相当的威胁呢。
不过，想要好好说明鲸鱼疑似物的外表的话，实在是难以描述。
仅仅从身影看来，的的确确是与鲸鱼相似的。
头部与躯干就那样连在一起，看不出明显的界线。
而且，本应是脸的部分却只有一张嘴，连鼻子啊眼睛啊这样的东西都看不到。
那唯一的嘴，说白了，是个洞。
如果说那张嘴与蠕虫系怪物的嘴给人的印象类似，解释得会更好懂些吗？
就是长着那样一张大洞一般的嘴。
然而，这家伙手和脚都好好地长在那里，这是它不算是蠕虫系怪物的一个证据。
在像鱼鳍一样的巨大的前肢和像鱼尾巴一样的后肢长在与嘴所在的一侧相反的躯干根部。
嗯，身影还真挺像鲸鱼。
但是，我觉得这怎么也不能叫鲸鱼。
「噜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
从鲸鱼疑似物的嘴里，一阵感觉在洞里回响的咆哮声响了起来。
「烦死了！」
为了阻止巨吼，吸血子砍向那巨大的身子。
然而，吸血子的大剑没能砍破那Q弹的皮肤。
「啧！」
鲸鱼疑似物的鱼鳍暴击在了正在咋舌的吸血子身上。
吸血子的身体就像开玩笑一样直接被揍飞了。
而鲸鱼疑似物则为了追击被揍飞的吸血子而微微前倾身子。
然而，前倾后便没有更进一步的动作了。
是丝。
仔细看的话，鲸鱼疑似物的身上缠绕着和它的巨体相比十分细、不凝视便难以观测的蛛丝。
张开罗网的，是分散在四周的人偶蛛们。
人偶蛛四人停下了鲸鱼疑似物的动作。
「噜哦哦！」
鲸鱼疑似物短短的咆哮了一声。
然后，它全身喷出了骇人的冷气，身上缠绕的丝悉数冻结。
支离破碎。
这时，一把剑飞向那里。
这把剑喷发着火焰，带来一阵爆炸。
鲸鱼疑似物喷射的冷气与剑的爆炸相冲击，最后更强的一方还是鲸鱼疑似物的冷气。
什么啊这不讲理的.....
真不愧是，神话级魔物。
明说了，这个鲸鱼疑似物正是危险度为神话级的魔物。
所谓神话级，是指以人类之身完全不可能对抗的危险程度。
神话级魔物有着只身就能毁灭一个国家程度的力量。
这个鲸鱼疑似物也是其中一只。
在魔族最北侧，无人能近的不毛之地安静的生活着的，活生生的传奇。
名字，是叫什么来着……。
好像是个特别长，还特别不好读的名字。
好像叫修普什么什么的。
.....嗯！就叫鲸鱼疑似物吧！
就在我还在为回忆鲸鱼疑似物的名字绞尽脑汁时，战斗还在进行着。
参战的有吸血子，鬼君，人偶蛛们，还有梅拉。
无论哪一个都是超越了人的范围的强者。
是能够对付神话级魔物的布阵。
话说回来，人偶蛛们也是和鲸鱼疑似物同级的神话级魔物啊。
不过，神话级也是有三六九等的。
就属性值而言，老妈和人偶蛛们的属性值就有一倍以上的差距。
类比过来，鲸鱼疑似物即便与人偶蛛们同位神话级，也还是要更强的。
虽然我已经没法用鉴定了，无法获知明确的数值了，就看上去而言属性值应该平均在一万五千左右吧。
人偶蛛们都只略高于一万，也就只是单纯的1.5倍吧。
单挑的话人偶蛛们是赢不了的。（咕注：这里的单挑是不良语，究竟是马场翁说的还是蜘蛛子说的呢w）
不过，正因如此才要用数量来抗衡呢。
然而，在这个世界，单纯的数量和属性值的计算还不足以决定战局。
技能的质量，对手的相性，都是重要因素。
这点上讲，鲸鱼疑似物是个很难对付的强敌。
不只是人偶蛛们，所有的蜘蛛魔物都不善于对付冰属性。
虽然没到火属性的地步，但是相性依然很差。
然后，吸血子也是以冰属性技能为主体战斗的类型。
用冰属性对付冰属性的对手，收效不会很大。
而且啊，估计鲸鱼疑似物也有冰属性无效的技能了吧。
也就是说完全没有收效。
而从刚才吸血子的斩击无效上看来，它也持有相当高的耐性吧。
也就是说，对于人偶蛛和吸血子来说都是很难对付的对手。
这样的话，虽然本来应该期待剩下的鬼君和梅拉的....
无法否定的是，他们都是单纯的力量不足。
梅拉本来就是这里面最弱的。
不不不，是有在努力的哦？
想想原来的他只是个普通人，能参与到这种超次元战斗中就已经很厉害了哦？
超级努力了。
然而，无奈的是，并没有单纯努力就能取胜这样天真的事。
很可惜，连伤到鲸鱼疑似物的手段都没有。
本人似乎也有意识到，以治愈魔法一类的为中心提供着支援。
那么，鬼君的话，姑且还是有着有效的攻击手段的。
那把会爆炸的剑，好像是叫做爆裂剑的家伙呢。
然而，即便这么说，在鲸鱼疑似物单纯的暴力属性值面前，也还是差着一步。
会输给喷出的冷气呢——
总评，七人一起上勉强能打个来回。
真——强诶，鲸鱼疑似物。
嘛，这也是没办法啊没办法。
因为这鲸鱼疑似物是不知从何时起就存在着的古老魔物啊。
魔族的传说好像表示它一——直居住在北边。
连魔王都无法说出它是从何时起存在的，这样看来它应该相当长生。（咕：白ちゃん你这样说外婆真的好吗.....）
长生，等于，强大。
这个等式看看魔王就一目了然。（咕：你还没完了）
活得久，便会积攒相应的经验。
再说，活了这么长时间，技能的等级自然也会得到相应的提高。
再有，虽然没有魔之山脉那种程度，这魔族领北侧之地也是极寒之地。
对于生物的生存而言是极端严苛的环境。
一直生存在这种环境里的家伙也不可能弱。
魔族之间流传的传说好像就是「往北走的话修普什么什么的就会出来所以不要去！」
是个能成为传说的存在呢。
而吸血子他们则正跟这样传说的存在打得噼里啪啦。
哦？吸血子把攻击方法换成酸了。
让人联想到血液的猩红色液体袭向鲸鱼疑似物，刚才还一点伤也没有的皮肤被溶解了。
「噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
这是鲸鱼疑似物至今为止发出过的最大最长的一声咆哮。
看起来有效。
而，鲸鱼疑似物也没有干挨揍，由口向吸血子突进过去。
吸血子则轻盈地躲开了。
然后鲸鱼疑似物便亲吻大地了。
然而，不只是傻傻的把头撞向地面。
地面如同豆腐一般，十分轻松地便消失在了鲸鱼疑似物的嘴里。
然后，从抬起头来的鲸鱼疑似物的嘴里，被吃进去的地面如同浊流一般被吐了出来。
说是浊流，实际上已经到了吐息攻击的地步了。
朝向的，当然是吸血子。
「呜诶？！」
「大小姐？！」
吸血子则悲惨地被喷过来的土砂卷了进去。
当然，仅这种程度是死不掉的。
而且梅拉也立刻赶去救援了。
可是，虽然刚才说过这家伙不是蠕虫怪，但果然也是蠕虫怪的亲戚什么的吧？
究竟是怎么进化才能进化成这样不可思议的生物啊。
虽然成谜，但是去考虑生命的神秘也没什么用。
现在能不能打倒这家伙才是问题。
要问为什么我们要和这个鲸鱼疑似物战斗，那是为了回收能量。
事实上，除了这个鲸鱼疑似物外，在其他被称作秘境的人迹未至的地方，这样的神话级魔物或与其同等的魔物正生存着。
那些都是和这个鲸鱼疑似物同样，经年累月地生存下去，未曾于人类手下尝败绩的家伙。
为了让这个世界的魔物积极攻击人类，它们都被程序性编辑过。
被人打败、反过来打败人从而成长，死掉、被杀、被杀、死掉，循环往复，从而给系统供应能量。
而，像鲸鱼疑似物这样一直生存下来，从没输给过人类的魔物偶尔会有，但是占极少数。

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144500.jpg" class="imagecontent">

这种魔物如果积极袭击人类的话，那人类早就灭亡了。
所以，当强度达到一定程度后，魔物便会被编程为积极地远离人类。
这些，便是神话级魔物们。
嘛，说到底也只是受到那样的思考诱导，脱离思考诱导转而袭击人类的想必也有吧。
而那种，要不是勇者要不是魔王，总之最后会在与这种被称作是英雄的家伙的死斗中被打败。
放着不管的话，真的会导致人类存亡的危机，那一定是要拼上命也要打败的。
虽然真正不妙的家伙可能都被现魔王和黑也就是邱列邱列解决掉了也说不定。
而且，也不枉他们积攒了这么多经验值，杀掉后会变成一大堆能量。
想着在破坏系统的最后一道程序完成前，多少也补贴一些能量吧，于是就开始狩猎神话级魔物了。
还能顺便提升下吸血子她们的等级。
说实话其实是让我咔嚓一下子干掉带来的能量流失更小就是了。
因为让吸血子她们等级提升的话，便会有经验值这种能量流失了。
嘛，虽说如此，不过那种程度倒也在误差范围内。
基于「最终决战前还是提高我方底力比较好」这样的判断，神话级狩猎的任务还是交给她们吧。
不过如果有危险的话我就会毫不留情介入然后咔嚓就是了。
嗯，管他是神话级还是啥，现在的我都能轻松取胜。
而我现在这样看护着，实际上其实是安全系数很高的练级之旅呢，这个。
好在至今还没有需要我出手的情况。
除了鲸鱼疑似物外，已经有数体的神话级魔物被打败了。
还打倒了不少准神话级。
嘛，名副其实的神话级——人偶蛛我们这边有四只，准神话级什么的根本敌不过。
而且，强度而言吸血子和鬼君也都已经达到神话级了。
梅拉....嗯！对！在努力支援呢！
不是这样的！梅拉其实真的不弱，真的只是对手太强了罢了！
因为，现在梅拉的平均属性值也到了五千嘛！
五千的话，已经比亚拉巴还高了哦？
比那个亚拉巴还要强的梅拉怎么可能弱呢！（咕：果然地龙真男主www）
只是因为敌人的强度还在那之上......
神话级，是被冠以神话之名的不妙的家伙们。
以人类之身完全无法对付可不只是说说。
明明梅拉以人类之身而言已经是强的没道理了。
但是，即便是没道理，也不是无法对付啊——
在上次的大战中，梅拉也被迫撤退了。
不过说实话，以梅拉的实力不得不撤退也是意料之外啊——
属性值压倒性的差距也可以被数量与气势所颠覆。
是的，类似于现在就要被讨伐的鲸鱼类似物。
皮肤被吸血子的酸所溶解，被溶解的部分则被人偶蛛们无情地投毒，动作迟缓的时候则被鬼君的爆裂剑爆破了。
你们几个是魔鬼吗！（咕注：“魔鬼”原文是“鬼”这里应该是马场翁的冷笑话）
......大概有三个人是鬼吧。
剩下的四个毕竟是蜘蛛。
是这样的啊——是蜘蛛啊——
外表丝毫不逊色于人了所以老是忘掉，人偶蛛们是是蜘蛛来着。
因为是蜘蛛，所以毒什么的自然是会有啊。
虽说至今为止没什么能让她们全力发挥的对手，但是从手段之多上也能发现她们即便在神话级中也是相当难缠的对手。
丝啊毒啊都有，还能使用人体所能应用的武器和技术。
虽然属性值在神话级中是略低的，但是丰富的战斗手段完全可以弥补这一缺点。
不过从属性值一万却还算略低这一点也能感到神话级的恐怖之处。
不过那些恐怖的神话级，现在也只是猎物罢了。
慢慢地，鲸鱼疑似物庞大的身躯倾斜着。
然后，伴随着巨响，倒在了地面上。
「哈啊啊啊....好想洗澡.....」
「辛苦您了。」
「辛苦了。」
被糊了一层土砂的吸血子耷拉着脸，似乎比起成就感来疲惫更甚呢。
梅拉上前慰劳，鬼君也苦笑着。
人偶蛛们则四人击掌庆贺了起来。
鲸鱼疑似物要光看能力值和耐性，那是相当高，但只要把这两点攻克，那它估计就很好对付了。
吞下什么并高速吐出的方式，挺像某个粉色星星的恶魔呢。（咕：捏他星之卡比）
还有就是喷冷气，以及用巨大的身体直接打击。
除了这些就没别的了呢。
与防御力比起来攻击力算不上什么，好像还是个挺容易对付的对手。
嘛，说也是在神话级范围内，平常的话一只鲸鱼疑似物便足以击溃一支军队吧。
我一边仔细考虑着这些，一边走向了被打倒的鲸鱼疑似物的旁边。
因为是在一段距离开外观战，所以有着一段微妙的距离。
虽然转移的话一瞬间就够了，但是为了身体健康，不偶尔走一走可不行啊！
「啊」
吸血子注意到了走来的我。
于是眼睛便开始在我和鲸鱼疑似物之间游走，然后瞥向了自己的大剑。
啊，有种不好的预感....
「呐，这个.....」
「不行」
在吸血子用谄媚的声音开始对我死乞白赖之前，我读出了她的意思，直接拒绝掉了。
「还请您务必通融一下。呐？」
吸血子可爱地歪头，再度发起攻势。
这家伙，在魔族学院学会了让男人服侍自己的手段，净给我掌握一些奇怪的特技。
但你还真以为这样的媚技对我通用嘛！
「不行的事情就是不行。」
「卟——」
即便你一副可爱的样子绷脸不行的事情说不行就是不行！
而且，也是真的不行。
吸血子想的，无非就是用鲸鱼疑似物的素材能不能强化大剑这件事。
吸血子用的大剑是用神话级魔物芬里尔的爪打造的，还用了同为神话级魔物的冰龙妮娅的鳞片加工而成。
多亏如此，这把剑锋利无比，而且坚固刚韧，不仅如此，还附有冰属性，完全变成了超级兵器。
而鲸鱼疑似物也是冰属性，大概和大剑亲和性很高吧。
但是啊，我！没有！加工的！技术！
因为上次不是我上而是黑干活嘛。
没有同为神能干的事就一样这种事情哦。
「苏菲亚。你想把那两个融合在一起吗？」
是看不下去绷脸的吸血子吗，鬼君开来了救援的小船。

鬼君指向了鲸鱼疑似物，它本来身形就难以描述了，在Q弹的皮接受了酸的洗礼后，样子变得更加令人悲哀。
老实说，超恶心。
「……」
吸血子看了也沉默了。
好像放弃了，踏着游丝般的的脚步离开了。
好像怎么也不想把那种恶心的东西和最爱的大剑混合到一起的样子。
在想到这一点前就行动了，吸血子还是老样子做事不过大脑啊。
所以在学院才净惹是生非.....
嘛，这些事现在先放到一边吧。
我则再次行动起来，把鲸鱼疑似物的尸体转移到了异空间。
神话级魔物的尸体，即便没了灵魂照样还带着巨额能量。
灵魂的话由系统回收，但是身体则会就那样留在原地呢。
不好好利用那身体里残留的能量就太浪费了。
而被送到异空间的尸体则被我的分体们咔哧咔哧地吃掉了。
就这样，能量被分体们摄取了。
虽说实际上这份能量也送还给系统才更合适呢——
不过我也想要为了战力增强储存一定量的能量。
这正是资源的有效活用！
即便看上去恶心无比，但是吃下去便会获得同等程度的能量，是营养满满的食材呢！
所以吸血子啊，不要用那种看怪物的眼神看着我呀！

在用转移把吸血子她们送回魔王城后，画面一转，我来到了人族领的要塞。
不，准确的说是原人族领要塞。
这座欧坤要塞，原本是由人族治理的，但是在上次大战中被第二军攻陷了。
唔——嗯，感觉与其说是第二军，不如说是被第二军的计策所招来的猴子们吧。
在艾尔罗大迷宫中曾经让我着实吃了点苦的大群猴子。
在魔之山脉也有同种猴子栖息，作为二军团长的欧派桑将它们招来，煽动它们前往欧坤要塞。
这猴子有着一旦杀了一只，就会一只接着一只地袭击过来这种麻烦的特点呢......
而且似乎当时正逢繁殖期结束，猴子的数量增加的时期，欧坤要塞就这样被蹂躏了。
多亏如此，第二军未折一兵半卒。
然而，问题却还有一个。
也就是欧坤要塞还被猴子们占领着这件事。
本来这是第二军的使命才对，但是态度暧昧的欧派桑推推拖拖就回避掉了。
嘛，毕竟难得无伤打下来了，再和猴子战斗就又会有相应的损伤出现呢——
而且啊，一个搞不好被害还会比与人族战斗更大。
毕竟啊，是要和打下了人族要塞的猴子们战斗呢。
幸好的是，猴子们就那样住在要塞里了，没有对魔族造成损害，因此，第二军也就以监视的名义继续在要塞附近扎了营。
不过，欧派桑想要待在魔王监视不到的地方的愿望也是相当明显了呢。
因为，欧派桑好像怕魔王怕的要命的样子。
这样下去没准就可以一直借监视的名义闭门不出，莫不是打着这种主意吧？
嘛，不过不能让你得逞呢！
「这是魔王的命令书。」
费鲁米娜酱平淡地把命令书递给了欧派桑。
「是关于立刻归返的命令。」
然后，她直截了当地说明了命令书的内容。
欧派桑眉头收紧，无言地打开了命令书。
虽然也含有寒暄，但是简明扼要概括起来的确如费鲁米娜酱所言，只是“给我回来”这样的命令。
 而因为并没有什么修饰词藻，所以阅读一瞬间就完成了。
「但是，我们还有那作要塞要.....」
「那些由我等第十军接手了。」
欧派桑监视的借口被费鲁米娜酱果断的抛开了。
 而欧派桑则满脸愤恨，对费鲁米娜酱怒目而视。
「出发的准备还需要时间.....」
「莎娜多莉大人」
费鲁米娜酱冷冰冰地叫着四处找借口的欧派桑的名字。
「魔王大人命令立刻返回，若是违反的话，想必您也知道后果吧。」
一番话激的欧派桑面色发青。
然后她行动的就十分迅速了。
麻利地进行撤退作业，当天就撤退了。
简直就是电光火石嘛！
普通的作为将领还是相当有才嘛，欧派桑。
指挥能力高超，还设了计无伤攻下了对方要塞。

但是怎么说呢，这份无法拭去的小人物气息。
例如从因为怕魔王所以才这么快行动这点就可以感觉出来了，对吧。
可是在归返的目的地有那个那个魔王正在等着什么的。
这种靠着一瓶子不满半瓶子晃的小聪明，一步步把自己往泥潭里拉的感觉真是催人泪下。
嘛，欧派桑的去留也跟我没什么关系。
现在第二军撤退了，已经没人能看见了所以该是干活的时间了。
「那么，第十军，从现在起执行欧坤要塞的攻略」
费鲁米娜酱率领第十军成员向着要塞出发了。
虽说跟欧派桑说了什么接手监视的事情，但第十军并没有止步于此的打算。
第十军的目的是歼灭猴子。
应着费鲁米娜酱的指挥，白色装束的集团朝着要塞进发。
虽然意识到这一点的猴子们投石进攻，但是命中不了白衣集团丝毫。
都被快速躲开了。
嘛，真要打中了也不会有什么伤害就是了。
毕竟，那可是我用我的丝精心缝制的特制衣服嘛！
防御力是有保障的。
姑且我也算是军团长呢。
作为军队的管理者，还是想要给团队完备的装备的，所以就把最好的装备准备好啦！
当然，不只是装备，团员也是接受了良好的训练的。
证据就是，到了要塞边的团员们毫不费力就登上了竖直的墙壁。
猴子们扔的石头完全影响不了什么，轻松的侵入了要塞内部并开始了战斗。
不，要说是战斗也太过于单方面的蹂躏了。
虽然猴子的确难对付，但那是藉由庞大的数目而成的力量。
怎么杀都会继续聚集过来才是猴子们真正的本领。
但是，数目再怎么多也不是无限。
理同我在艾尔罗大迷宫中击退那些家伙一样，赶尽杀绝就好。
要塞中猴子的数量在与人族的战斗中便已锐减。
而猴子的个体力量丝毫不强。
条件如此充沛，我所锻炼的团员们的话可以轻松获胜吧。
且说，这第十军是由我作为军团长率领的军队。
是在几年前扩军备战时，被魔王强塞过来的。
是的。强塞过来。
因为，我在魔王军内居无定职，而第十军也有名无实，魔王可能是觉得这样也正好，就直接把军团长的位置任命给我了。
魔王军啊，一到七军团姑且还是蛮用心设立的，但从第八军团开始就完全有名无实，丝毫无法执行作为军队的机能了呢。
不过，这也是因为人数不足。
但是，在魔王的扩军政策和叛乱军清理，军内构造改革的最终完成下，第八军以后的军团应该也得到了良好的组织。
第八军军团长被分配给了鬼君，军团则原封不动的把犯了不正之过的领主的私属军安了进去。
嘛，总之好像就是沦为奴隶的士兵们。
也就是所谓为了被丢弃而存在，鬼君似乎也明白这一点，在大战时候用爆炸剑不分敌我的爆破呢——
第九军团的话，跟第八军的情况完全不一样，那里的士兵都是。。。该怎么说呢，外人？
因为，第九军团长是邱列邱列，黑啊。
为了在监视我与魔王的活动的同时给予支持，以第九军团长的身份在魔族领坐定了。
并且，第九军的成员全是人化后的龙和竜。
也就是说是黑的眷属们。
虽然名为魔王军，但实际上是不受魔王管制的特殊的军团。
所以，大战时也只有第九军没有参战。
而剩下的的第十军一直空着，所以军团长就由自由身的我来担任了，
但是，在那时人员的分配基本已经收官了呢.....
所以，来到第十军的基本都是从学校刚毕业的幼雏，以及因种种原因在其他军待不下去的人。
也就是说没有正经的人才。
明明都有以被舍弃为前提的第八军了，但却有连那里都不要的家伙。
嘛，挨个看看经历的话到也挺有意思。
首先就是被委任副军团长的费鲁米娜酱。
她的半生是一部动荡的血泪史。
主要还是吸血子的错！
费鲁米娜酱是个出身优异的大小姐。
与出身同样优异的小少爷定下终身，the·贵族感。
在这样的出身下，为了将来就任魔族领导层，费鲁米娜酱受到了严格的教育。
嘛，本来就是十分优秀的人，在进入学园前一切都一帆风顺。
在！进！入！学！园！前！
到了学园，遇见了不知道哪里来的奇怪女子。
对，吸血子。
对贵族做派什么的一概不知的野生派的吸血子，在各种意义上把学园整得一团糟。
姑且她也是大小姐出身，只不过家物理意义上的消失了，从婴儿时期起就四处流浪呢.....
不过，本来也是人族贵族出身，与魔族贵族的做派存在区别，所以这个出身也没什么意义呢。
魔族更重视战斗力。
而说到战斗力，因为吸血子在旅程中已经具有了高规格的属性值与技能，所以好像噼里啪啦地就打碎了魔族的贵族小少爷和大小姐们的自尊心。
嘛，仅是如此的话损害也不大。
什么？不是都已经打碎了少年少女的自尊心了吗？
那种程度的事没什么。
要是因此就一蹶不振的话，那总有一天是会跌倒的。
而且，与之后的骚动比起来，这简直算得上是可爱的范畴了。
要说吸血子都做了什么的话，那就是散播魅惑，把男生们都迷得神魂颠倒，然后见人就大口吸血。
.....你都给我干了些什么好事啊——
不过，对吸血鬼来说可能是很正确的行动啊——
似乎，到了思春期的吸血鬼吸血欲望会变得特别强。
对于吸血鬼而言，吸血这一行为在意味着捕食的同时，还有着增加同伴的作用。
嘛，也就是说，那啥。
和X开头的，不好意思直说的那个啥感觉差不多，你看，青春期不就是开始对这种事情产生兴趣的时期嘛？（咕：x指的是哪个字请自行想象）
说白了就是那种事情啊！
一般而言是能够自制的，但吸血子似乎也积攒了不少压力，到了那边便放飞自我了。
魅惑男孩子，如学校的女帝一般君临。
而费鲁米娜酱便在此时慨然奋起。
费鲁米娜酱的婚约者瓦尔多君也被魅惑了，放置不管的话将来的魔族领导层将遭遇毁灭，在这状况下，她出马想排除掉吸血子。
但结果，是失败的。
以瓦尔多为中心，被吸血子魅惑的男生们勾结成伙。
最大力运用双亲，家庭的权力，给予费鲁米娜酱的家庭以压力，反过来给了费鲁米娜酱驱逐处分。
顺带一提，费鲁米娜酱家即便在魔族中也算是相当的名门，但因为是在和瓦尔多君及复数地位相当或相近的家族为敌，费鲁米娜酱才不得不被放逐。
而且，费鲁米娜酱包围网是建立在吸血子是魔王的关系户的认知上呢——
没有被魅惑的尚且具有正常的判断力的大人们判断，若是吸血子有个万一魔王不知道会做出什么，所以还是排除掉费鲁米娜酱比较好。
感觉，咱家人在各种地方上都很抱歉....
因为咱家人的缘故，费鲁米娜酱被放逐了。
放着不管实在是令人心疼。
奇妙的是，第十军前任军团长正是费鲁米娜酱的父亲，借着这层缘分，费鲁米娜酱就被第十军接收了。
「小女的事情还请务必多多关照」被长得很帅但是却总让人感觉薄幸的费鲁米娜酱的父亲低头拜托了。那当然了，对吧？
为什么总觉得魔族上层都是劳苦命呢。
这基本全是魔王的错吧！
..... 真的，咱家人真的各种方面都抱歉了！
（咕注：咱家人：うちの身内：家人，亲人，或有类似亲近关系的人，所以这里要翻译的话甚至可以翻译出“内人”的意思来，是糖括弧笑）
作为这一系列纠纷的结局，费鲁米娜酱成了第十军的第一位加入者。
之后，像费鲁米娜酱一样有着各种渊源的人陆续入团，第十军也这样形成了。
但是，全都具有各种渊源，也就是说全都是问题儿。
想想这种时候怎么做最简单快捷呢？
A.打一顿让他们听话。
这种的，一开始是最重要的。
让他们本能的认识到这边压倒性的强大，之后基本也就会好好听话了。
诶？让人听话的方法太野蛮了？
不要用动物的管教方法？
人类广义上讲也是野生动物所以没事的！
啊，现在说这种话动物保护团体会来抗议的吧。
知道了知道了。
但是这里是异世界啊！
也没什么动物保护团体啊！
要是有的话最开始的时候就过来保护我啊可恶！
……话题扯远了。
嘛，即便是这样被揍一顿然后强迫听话的团员们，也有几个问题。
1.数量太少
2.太弱
3.没装备
第一点毕竟是无可奈何。
原本就是多余中的多余的人所组成的军团，数量少也没办法。
但是，第二三点就有大问题了。
不，第二点也只是从我的角度而言，作为魔族士兵并不算很弱。
然而，之前也说过第十军士兵太少。
为了弥补人数的少，要追求每个人素质的高。
不是量大于质，而是质大于量。
因为量很少所以不得已而为之。并且，因为第十军是最后组建而成的，而人数又少，所以装备几乎周转不过来。
优先配给其他军团，几乎不会剩给第十军。
结果，布做的衣服，还有柏木做的棍子，陷入了穿着很像某处的勇者的初期装备去战斗的窘境。
就算是为了弥补装备面的脆弱，也还要追求本人的质量。
是的，结局只剩下锻炼一条路了！
所以，锻炼了他们。
具体而言，和吸血子类似，到各处祛除魔物的同时回收能量。
啊，当然没让他们去对付神话级那种不妙的家伙哦？
我可是好好地让他们先从弱小魔物开始对付的呢。
看着团员们的实力，把难度调到刚好死不了的程度。
把团员们转移到魔物群里，结束后再转移回去休息。
我的转移的话，不只是魔族领，人族领也可以去。
就算是人迹罕至的魔物领地，用转移也可以轻松往返。
就这样，在时间允许的情况下，军团宅急送开张，不断的重复把团员送往魔物群里然后回收的过程，持续练级。
多亏如此，团员们等级提升显著，拥有了一定的实力。
然后，在拥有一定实力的基础上，这次就可以实行我所考虑的训练方案了。
吸血子是先接受了训练再提升的等级，但那是因为有时间。
实际上，先训练再提升等级的效率更高，但是没那么多时间。
为了让效益最大化，只能一口气提升团员们的属性值，让他们达到能够参加训练的地步。
因为，属性值太低参加我设想的训练是会死人的。
诶？致死的就不叫训练了？
所以不是已经提前把他们放在魔物群里锻炼了嘛。
诶？常识上都把魔物群叫做死地？
……常识就是被拿来抛弃的！
虽然团员们的眼神已经失去高光了，但是活着升了级回来了所以没问题的！
不过有几次难度调整出问题差点死人这件事就保密好了。
没事没事。
多亏如此也得到了从打不赢的对手手里逃跑，然后隐藏起来熬过去的训练嘛！
一个劲锻炼的成果请看这边！
要塞里的猴子们不出一会就被驱散了——
哇～呱唧呱唧——（注：パチパチ，鼓掌声）
「状况，已经结束。」
听了费鲁米娜酱的报告，我点点头。
很好，任务完成得实在是很好
呼哈哈！可以说我的第十军已经成长为了一支完美的军团了。
顺带一提，不足的装备我自费搞定了。
刚才也说过的，用我的丝仔细缝制的白色装备。
武器则稍微麻烦了一下鬼君，
用鬼君的独有技能（unique skill），魔剑作成呢。
多亏如此，装备面上第十军较之其它军团也更加出众了。
嘛，不过与其他军团不同的是，第十军大半时间都被训练所占据，而除此以外也多数是被我私用，所以没什么抛头露面的机会呢——
所以，第十军好像被其他军团当做了背后的谍报部队呢。
嗯～嘛，倒也的确是让他们做过类似的事啊。
主要是妖精相关。
搜索留在魔族领的妖精，然后逐一排除。
而这一点，也已经在大战前被已经阵亡的大佐，原第一军团长亚格纳推进了许多，第十军团做的是很小一部分。
因此，也动员去清理残留在人族领的妖精们了。
因为让妖精活下去就是有百害而无一利的事情呢。
用我的转移潜入进去，团员们用自己的能力潜伏，收集情报，然后暗杀被发现的妖精。
以这种感觉在暗中活跃。
费鲁米娜酱是有这方面的才能吗，可以毫无声音，不带气息地悄然来到目标后面，并暗杀。
因为费鲁米娜酱自第十军设立之初就在呢——
所以便一直有得到锻炼。
直说的话大概比欧派桑还强。
正面对决也能够取胜，如果不加限制的话则可以在目标无防备之间取其项上人头。
暗杀者属性，原·大小姐。
这个可以有！
费鲁米娜酱代表我指挥部队，文书之类的事务性工作也承担了，而且代替不擅长说话的我成了对外担当。
真不愧是原·大小姐，因为受到的严格教育，所以什么都能做到呢！
对第十军而言已经是不可或缺的存在了呢！
所以，第十军副团长的位置便全票通过给费鲁米娜酱了。
啊，只有吸血子一个人无比反对。
虽然让她土下座来闭嘴了。
作为吸血子搞了让费鲁米娜酱退学的事的处罚，给她施了诅咒。
是个只要我说「坐下」就会立刻土下座的诅咒。
有了这个诅咒，无论吸血子搞了什么，都可以立刻给予处罚。
费鲁米娜酱看到吸血子一有什么就土下座的样子心情多少舒畅了，这再好不过了。
第十军的团员们也被告知了吸血子对费鲁米娜酱所做的事。
所以大家就都对吸血子冷眼相对了。
但是丝毫不泄气，不如说压根不在乎这点也是吸血子的品格呢。
脸皮厚，神经粗。
与之相反，费鲁米娜酱的原婚约者瓦尔多好像就总是很胃疼。
在学校被吸血子魅惑的，驱逐费鲁米娜酱的主犯。
不过，只是被魅惑了也没办法，那样他也只是受害者的一人。
然而！
即便魅惑被切断了他也仍然仰慕着吸血子，黏着吸血子也进了第十军，更甚，还让吸血子把他变成了吸血鬼。
成了吸血子的狂热追求者呢....
第十军的成员们自然不会给这样的瓦尔多君什么好脸色看。
更何况，被瓦尔多君流放的原婚约者费鲁米娜酱，现在是副军团长这样的上司......
这种现场是不可能有好气氛的。
瓦尔多君现在可是每天青着一张脸哦。
啊，不过脸是青的可能和变成吸血鬼也有关吧。
就这样一边细细想着这些事情，一边回收散落在要塞中的猴子们的尸体。
猴子是魔族无法食用的呢。
那不由我回收吃掉就不行了呢。
嘛，虽然实际上负责吃的是我的分身就是了。
一下一下地把猴子们的尸体送进分身们正等着的异空间，打扫着要塞。
嘛，虽然说是扫除，但这个要塞也已经无法使用了呢——
第十军人很少，即便占领了也无法维持管理。
所以，决定了之后要放弃掉。
与其把人员拘束在这里，还不如干脆放弃来转而做一些更有意义的事。
反正人族也不会回来夺取这个要塞了。
为什么这么确定？
因为就是向着这个目的的方向处理的啊。
呼～呼～呼～（咕注：三连笑）
你觉得，我这几年里什么都没做吗？
实话说了吧，这个我正是，不仅是魔王军甚至连人族的动向都操纵了的，幕后黑手哒！
哒～～哒～～哒～～呃咳——
不，其实挺辛苦的。
驱使转移去了很多地方。
一个劲儿地暗中活跃着哟。
虽然我努力的结果之一便是那人魔大战。
走到这一步我可是受了不少累。
连我自己都想说「真是很努力了呢」的那种程度。
……然而，受累还没有完结啊——
大体回收完猴子的尸体后，我便率领第十军回到了魔王城。
第十军今后还必须要做不少背后工作。
不能一直被清理被猴子占领的要塞这样的小事耽误时间。
虽然人魔大战是一个大事件，但是从我和魔王的目的上看来，也只能算是途经之路。
必须要省去无意义的时间。
为了阻止世界毁灭。
所以，作为实现目的的布局，第十军被委派了极密的重要任务。
让亚纳雷德王国，山田君和他哥哥，勇者尤利乌斯，的故乡从内部崩坏的任务。

第十三卷 2 对付勇者的工作

亚纳雷德王国。
不是在魔族领所在的卡萨纳喀拉大陆，而是在达斯特鲁提亚大陆的一个国家。
通过王国一名也可察觉，政策制度是王政。
只不过，王权并不是十分强大，权力掌握在以王为首的贵族们的手中。
嘛，不过王国的政治形态什么的根本无所谓。
重要的只有两件事。
一个是有着将世界各处的孩子们聚集在一起学习的学园，还有就是和平。
准确说，和平是学园存在的前提。
在达斯特鲁提亚大陆上，不存在魔族的国家。
所以便得以无缘于与魔族的征战，再加上神言教的大本营阿雷乌斯教国也扎根于此，这里就成了各个国家团结在一起的中心地。
国家之间没有大的争斗，凶恶的魔兽的居住地也不多。
其中，亚纳雷德王国土壤肥沃，气候宜人，条件实在是得天独厚。
说真的，只要不是无能至极，只要适当运营便不会出现亏损。
这自然是能成为大国啊。
开了外挂一样啊。
而，也正是因为这是个超级安定的国家，所以才有余力培养后代吧，所以才建成了学园。
虽然一开始好像是为了贵族子弟准备的，但不知何时开始就开始从世界各地广招生源了。
自然而然的扩大，从这现象也能看出亚纳雷德王国是多么的富庶。
连卡萨纳喀拉大陆这样不同的大陆的学生都能过去，说不定还有从战地疏散人员这一层想法呢。
因为卡萨纳喀拉大陆可是与魔族绝赞战争中的战地呢——
因为很安全所以才可以安心的把孩子交给学校管理吧。
然后，很多国家的贵族，甚至偶尔有王族，会把自己的孩子送到这里留学，亚纳雷德王国便得以与这些国家进行着密切的往来。
因此，超越国界的圈得以凭借学园形成。
这样一来，不把孩子送往学园便会被排除在那个圈之外。
把孩子送往学校也就成了一种地位的象征，所以，这种做法于上流阶级而言就成了理所当然。
而这也就让这个圈再度扩大。
哎呀，对于亚纳雷德王国而言已经成了一种良性循环了。
事情变成这样的话，说它的影响力仅次于神言教也毫不为过吧。
不如说很可能会威胁到神言教。
而在这里不采取排除行动，反而积极笼络，这也是神言教quality呢。
向亚纳雷德王国布教。
这样一来，去亚纳雷德王国留学的学生自然也就会接触到神言教。
这个教皇，统治了人族那么久可不是靠的运气。
他是会将人自然洗脑的那种类型，真恐怖。
嘛，即便是这样被利用的亚纳雷德王国，存在感也还是十分大的。
毫不逊色于直接与魔族领进行厮杀的连克山杜帝国。
 对于人族而言，连克山杜帝国是人类阻挡魔族进攻的壁垒，而亚纳雷德王国则是安全的大后方。
没有超常事件便不会被动摇，万一发生了什么事也可以逃向的安全地带。
正因如此，如果能撼动它，那么对于周围国家带来的影响也会是巨大的。
是的，为了这件事，我们正暗中在亚纳雷德王国活动哦！
......原则上是这样的。
因为说实话，亚纳雷德王国在人族的影响力有多大都无关紧要。
我们向亚纳雷德王国伸出爪牙的目的只有一个。
因为山田君在这里。
受够了......受够了......受够了!!!
究竟为什么！？
啊————真的是——————
为！！！什！！！！么！！！！
呼。
非常想毫无意义的怒吼。
这也是那也是很多事情比起我的预想来都歪到姥姥家去了。
感觉就像明明准备工作正顺利进行着，但是不知不觉周围就全是地雷了。
然后，收束地点是山田君。
山田君，这辈子的名字是修雷因・萨刚・亚纳雷德。
通称修。
亚纳雷德王国的第四王子。
而且，还是上一代勇者尤里乌斯的同胞兄弟。
不仅是大国的王子——还是勇者的弟弟——？
仅是如此就会让人想这设定是不是太满了，然而，在这个地方，还要追加一个特大设定。
没想到，居然成为了勇者......
明白通过分身了解到这一点的我的心情吗？
明明废了那么大，那么那么大的力气来排除勇者！
但下一代勇者居然还是个转生者！
而且还是和上代勇者缘分颇深的山田君！
心情简直役満，不，是厄満！（咕注：役満：指日本麻将中较难以凑成的牌型、翻数累计达一定翻数以上或较难达成的和牌方式等上述情况都称之为役満，可分为数え役満、役満役。这些役种全部都是较难以凑成的牌型。（复制自百度百科）而厄満在这里联想本意可以想到是指坏事全凑到一起了，心疼白酱累死累活结果累歪了w）
脱离计划也要有个限度！
不赶紧修改计划的话！
大前提不能变，我们要把世界从毁灭的命运中拯救出来。
不远的将来，这个世界将崩坏。
这是确定事项。
袖手旁观的话绝对会到来的将来。
为了防止这件事，我们要将这个世界的生命维持装置，也就是系统破坏掉！
那咋行啊，不是会死滴更快吗——请不要有这种想法。
虽然系统让这个世界得以继续生存，但同时也内包了巨额能量。
这个世界毁灭的理由是能量的不足。
而不足的能量就从系统内夺取，这就是作战。
就好像是用维生装置的电来电击让人恢复呼吸。
听上去是很危险的途经，但实际还是可行的。
不如说，既然设计这个系统的是那个坏心眼的邪神d，那么我想也一定准备了这种隐藏技吧。
嗯，实际上找过之后，也确实有......
所以，现在我们正在毅然执行着系统破坏任务，然而，却还是有几个必须要完成的过程。
刚才也说过，系统破坏作战这个途经相当危险。
如果失败了的话，失去了维生装置的这个世界将在顷刻间崩坏。
所以，为了防止万一失败的情况，必须要做好谨慎的准备。
可以说在这里几年间的行动就是用在了这准备上。
人魔大战也是其中一环。
那场大战有两个大目的。
第一点是确保能量。
现在能量仍然不够用。
破坏系统也需要能量。
为了确保那份能量，需要大量制造死者。
所谓系统，就是把人类在活着的时候所锻炼的属性值和技能作为能量回收的机构。
而通过大战所造成的大量死伤，确保了勉强到达合格线程度的能量。
但这也只是确保了最低限度的能量，考虑到预料之外的什么情况的话，其实是想要更多。
多亏了魔族与人族各位圣洁的牺牲，能量总算是确保下来了。
虽然被变成能量的各位可能不是很好受，但这也是为了防止世界的崩坏。
是为了大的救赎而导致的小的牺牲。
而牺牲的数量不太妙这点就闭眼当没看见吧。
请当作这个世界已经到了不付出这么多的牺牲就难以维持下去的地步了。
然后
在这所有的圣洁的牺牲中，最重要的就是勇者的牺牲。
这也是第二个重大目的。
勇者的抹杀！
勇者啊，就是个外挂。
而且还是系统所确保的官方外挂啊……
勇者拥有一堆特典，而其中最不妙的是，对魔王特攻。
魔王是被从魔族中选出来的，但是魔族的属性值以及生命长度都在人族之上。
这样的话，经验丰富的魔王岂不是让人族找不到胜机。
为了改写这点，勇者便拥有了对魔王的特攻。
不管魔王多么强大，勇者都能发挥足够与其互斗以上的程度的实力。
……系统当后盾啊。
……但这样也会消耗同等程度的能量。
问题来了，现在的魔王是谁啊？
众所周知，当今魔王是原初的蜘蛛怪，爱丽——儿小姐！
平均超越九万的属性值已经是bug程度了吧？是世界最强的一角哦！
要是这样的魔王和勇者对上了会怎么样呢？
为了能够和魔王对抗，勇者需要接受能力值辅助，获得力量提升，能够料想会消耗吓死人程度的能量。
当然，也绝对不能让魔王被杀掉，所以魔王和勇者的战斗是绝对要避免的。
而且，勇者还有专用的装备。
名叫勇者剑。
虽然这耿直的命名十分生草，不过它的性能确实相当的不妙。（咕注：生草：引人大笑，因为www看起来像是草一样）
虽然用完一次就会咔吧断掉，但是打出的一击似乎连神都能够杀死。
.....估计我吃下这一击都会死掉哦。
因为造出这把剑的可是那个d啊。
这个啊——或许啊——虽然是我擅自的想象，就像在说“把邱列邱列杀了确保能量也可以哦？”，这么个隐藏招数的说。。。
和系统的破坏一样.....
再有的话，外敌的神来到这个世界的时候使用也可以吧？
不管如何，被这把剑打了的话我也是会死的。
勇者仅仅是存在就已经是危险品了！
所以处理掉这个危险品也是一个目的。
可以的话最好要在勇者剑浪费掉的基础上。
但——是！仅仅是把勇者抹杀掉的话只会带来下一代勇者。
所以，试过了介入系统来消除勇者这个存在本身。
要把勇者这个设定从系统中删除呢。
为此，有必要抹杀掉勇者尤里乌斯，在称号被移交给下一代勇者前骇入系统。
虽然时间十分严苛，但是由于事前准备充分所以进行的很顺利.....
.......本应如此的。
嘛，就结果而言这次尝试并不顺利。
明明都做了那么多的准备了......
想着不用勇者剑就无法打倒，做出了和老妈很像的女王分身体送了过去，结果没有用勇者剑就被打倒了呢.......
结果我就陷入了不得不亲自出击的窘境呢......
因为说不定勇者的作弊特攻对我也会有效，可以的话真希望能被除我以外的谁自然地杀掉就好了啊——
现在想来，能打倒女王分身体说不定也是因为作弊特攻发动了。
和勇者一行人战斗的大佐和混混也死掉了。
本来打算时机恰当时回收的，但是却被展示了那样的男儿气概。
……虽然勇者的抹杀是成功了，但直说的话还是失败了。
而且还是大失败。
和预定有很大的偏差，是失败，是大失败，超失败！
……哈啊。
嘛，偏离预定的事也有着无可奈何的一面。
有理由要杀死勇者尤里乌斯的是我们这边，他自然也会对抗。
勇者尤里乌斯并不知道这些理由，但他也只是作为勇者认真的战斗了罢了。
是的，认真的战斗，然后让我们的计划一个一个的全破产了。
是我太小看了，勇者。
打算要十成警戒。
所以才准备了很多，完备了抹杀计划。
但是，我所警戒的，只是被系统所保障的“勇者”这个存在。
但对于尤里乌斯这个个人，我却丝毫没有考虑到。
而错误也就出在这里。
这让我领悟到了，该警戒的是被选为勇者的人。
勇者之所以为勇者，是因为配得上勇者。
以区区人类之身，却足以挥舞名为勇者的奇迹之力的人物。
并非是持有作弊的力量而强大，而是因为配得上作弊的力量所以强大。
信念，觉悟，骄傲。
从内心里渗出的力量，才是勇者真正需要被警戒的力量。
看错了这一点的我的失败，某种意义上说是必然的。
所以才会作为必须要反省的点领悟。
但是，即便如此！对于后面的事我还是想抱怨两句！
到底为什么，到底为什么，次代的勇者会是山田君啊！
说实在话，大多数人类选上勇者都不要紧。
因为大部分显眼的都去参战了，而且已经在大战中战死了大半。
剩下的一半，也没有能与勇者尤里乌斯比拟的家伙。
要是看重将来而没有参战的年轻人甚至是小孩被选为勇者，那更是意外之喜。
那样的勇者在我们的计划达成时都成长不起来。
虽然有官方外挂，但是勇者并不是无敌的，从我能打倒勇者尤里乌斯这点已经得到证明。
即便是对这边而言难对付的家伙成为勇者，最坏的情况只要我出手收拾一下就好了。
虽然是这么想的啊！
开盖没奖，倒赔一瓶！
结果偏偏是难以出手的转生者，而且还是其中战斗力相对比较高的山田君。
嘛，战斗能力放到一边。
从我们阵营的战斗力来考虑，谁当上勇者都是在误差范围内的。
转生者中最强的大概是田川君和栉谷同学。
其次是山田君。
田川君和栉谷同学作为冒险者周游各地，积累着经验。
但就算是这两人，合力也连梅拉都没能打倒。
连梅拉都干不掉....
呼呼呼，那家伙可是我们里最弱的......
连他都没打倒，真是转生者的耻辱啊.......
嗯，玩了一下四天王梗，但是梅拉也的确是我们里最弱的。（注释见篇末）
两个人一起上也没打过梅拉，战斗能力的意味上不值得警戒。
虽然山田君成为勇者后估计在属性值上超过了田川君和栉谷同学，但是从纯粹的战斗能力上讲顶多也就和战斗经验丰富的田川君和栉谷同学持平吧？
所以，战斗能力什么的无所谓，该警戒的是其他的部分呢——
第一点是山田君是转生者这点。
因为这样我就难以插手了。
不，我个人的感情怎么样都好，但是毕竟老师在努力为了拯救每个转生者而行动。
老师是我的恩人。
虽然是前世的事情，但是有着一命之恩。
而我想要报恩。
所以，我想尽量尊重老师的意见。
所以，我想朝着极力救助转生者的方向发展。
这样一来，便会犹豫要不要尽早出手抹杀。
第二点，山田君是勇者尤里乌斯的弟弟。
勇者尤里乌斯拥有极高的影响力。
可以预想到仅凭勇者弟弟的身份就会有人出手帮忙。
而且，山田君本人也充满着想要追随哥哥的意愿。
身上燃起了复仇之火。
本人有如此程度的干劲的话，我们一旦行动必定会受到妨碍。
毕竟，我们是魔族军呢。
而且，给勇者尤利乌斯报仇，复仇对象不就是我吗.....
最后一点，也是最无法预读，最恼人的一点，那就是山田君的独有技能（unique skill）。
根据分体的谍报活动听来的，山田君似乎有着名为天之加护的独有技能（unique skill）
效果，好像是容易产生本人希望得到的结果..的样子。
技能效果十分抽象。
怎么说呢，感觉是十分依赖运气的技能。
大多数技能都是固定的，效果一目了然，但是这个技能则正好相反，完全不知道效果。
因为即便进展顺利也不会知道是自己的实力还是碰的运气，或者是天之加护的效果。
而我警戒着的正是这个技能。
作为转生者特典被那个d给予的独有技能（unique skill），难以想象会是效果微妙的技能。
虽然可能平常就是几乎无法意识到的，运气好一点程度的技能，但是感觉会能让人在最重要的瞬间做出绝对不会错误的选择。
但是，是对于本人而言。
也就是说，山田君的敌人按理来说会得到最坏的结果。
并且，敌人指的就是我们啊......
最坏的情况下，山田君感觉良好做出的抉择会导致我们无法实现阻止世界崩坏的大目的。
正因为效果难以理解，才不清楚天之加护究竟会对命运这种东西干涉多少，所以才恐怖。
难以对付。
综上，计划着暂时先让山田君退场吧。
啊当然了，不是说从这个世界上退场这种危险的台词哦？
仅仅是物理上让他远离事件发生地，让他无法干涉事情的进程。
既然能成功将勇者尤里乌斯抹杀掉，那么山田君的天之加护一定也不是万能的。
如果万能的话山田君所敬爱的尤里乌斯也不会死才对。
大概，在本人所无法感知的范围内所发生的事，即便是天之加护也无法发挥作用，可能。
所以，就让亚纳雷德王国崩坏一回吧。
诶？你说这已经十分危险了？
别在意，别——在意。
那么，亚纳雷德王国陷落篇，开始！
☆咕注：四天王梗是一个玩的很多的梗，比如“那家伙是我们里最弱的”“打倒我也没用，我是我们里最弱的”而这四天王都是给主角刷经验的炮灰小BOSS。例如p5s里就有相关捏他。往往还有四天王有五（4+n）人的引申玩法，例：异世界四重奏有五个异世界。（re0，overlord，阿库娅，幼女战记，盾勇）

第十三卷 血1 所谓幕后黑手的实际工作

「库库库。终于，终于能给那帮家伙点儿颜色瞧瞧了！」
啊—，啊—，啊—。
开始得意忘形了……。
「喂苏菲亚！别磨磨唧唧的！走了！」
「是是是。」
对于无话可说的我，身穿全身铠的男人不耐烦地嚷嚷道。
虽然平时要是有人这么跟我说话我肯定会暴跳如雷，但是一想到他这可怜样我的怒火也就消了。
在我前面大摇大摆走着的男人名叫由古・邦恩・连克山杜。
作为连克山杜帝国的王子，目前正在亚纳雷德王国里的学园留学。
话虽如此，他也基本上没怎么去学园上过课就是了。
好像是因为五年前干了些什么而被关了禁闭。
虽说具体是干了些什么因为没兴趣所以就没问，不过从他的样子来看，估计就是这家伙对「那帮家伙」出手结果还被反杀了吧？
这样的话，作为之后目标人物的该国王子修雷因应该也包含在「那帮家伙」之中吧。
啊—，啊—。
我到底在这儿做什么呢？
这种，是叫暗中行动来着？
不过我不太擅长这种啊。
那种更易懂的揍人任务才适合我。
但这是必要的事情，也只能接受了。
安排给我的任务就是支援由古这家伙。
这家伙虽然也是转生者，但因为刚好对目标人物怀有憎恨，就被主人大人相中选为了棋子。
……这么想真的很可怜啊。
话说这家伙成为棋子时的事情我至今记忆犹新。

「可恶啊！怎么能就这么结束啊！这个世界是我的东西！我的，我一个人的，只为我一个人存在着的世界！这种结束方式我没法认同！没法认同！在我全部得到手之前怎么能让它结束！」
「那个混蛋妖精！我绝对要复仇！不能原谅，绝对不能原谅她！」
「总有一天我要夺走那家伙的一切！就像她把我的一切夺走时一样！」
「给我等着！我要毁掉那家伙珍视的一切！然后一边嘲笑那个哭喊着的臭女人一边使劲侵犯她！」
「给我等着！我要把这个世界重新夺回来！」
由古就像这样大喊大叫。
「要我帮你吗？」
因为这家伙一点儿没发现我的存在，我也差不多看腻了就向他搭了话。
「谁！？」
由古大吃一惊地回过头。
因为我是被主人大人直接转移到由古房间里的，在他看来我就像突然站在了他身后一样。
那确实是会惊讶。
这是一个教给惊慌失措的他谁才是上位者的好机会。
「看在同为转生者的份上，要我帮你也可以哦。」
我摆出一副从容的样子，露出意味深长的笑容。
「……什么？转生者？」
由古皱起了眉头。
哎呀，这家伙也还没蠢到一上来就依靠我这种登场方式可疑的人物……
「……算了。你是什么人都没关系。只要能向那帮家伙复仇，不管你是恶魔还是什么都无所谓。」
啊，还真这么蠢。
「好。你的提案，我接受了！」
「他这么说了哦，主人大人。」
「唔？」
由古的背后，一个白色身影迅速行动起来。
那个身影从背后用右手捂住由古的嘴，让他无法发出悲鸣。
然后封住他的动作，留下左手轻轻贴上由古的侧脸。
随后，一只指尖大小的极小蜘蛛从那只手一直爬进由古的耳中……
紧接着，由古的身体开始颤抖痉挛起来。
然后就翻着白眼昏过去了。

那时候可是发生了这种让人毛骨悚然的事啊……
现在，我眼前这个自信满满地走着路的男人脑袋里，有着一只小蜘蛛……
虽然由古貌似不记得那天的事了，但在那之后就不可思议地变得老实听话。
果然那只蜘蛛，能洗脑什么的……
莫非，我的脑袋里也……
我摇了摇头把这个讨厌的想法赶走。
虽然被下了奇怪的诅咒，但是再怎么说也不会往我脑袋里放只蜘蛛的！……应该吧。
……没这回事吧。
虽然主人大人对于要舍弃的事物毫不留情，但是对自家人可是宽容得很。
姑且被主人大人当成自家人的我是不可能被做这种事的。
虽说因为和正常人的价值观不同，所以即使是我觉得十分难以置信的事也能一脸平常地干出来。
一般会有人说为了达成目的就引起战争的吗？
而且还是对人族和魔族双方都造成重创的规模。
不过姑且，就算是我也知道这是必要的事情哦？
但是居然能毫不犹豫地实行，只能说主人大人不愧是主人大人。
这么想的话，对自家人简直是过度保护般地溺爱。
从对爱丽儿的态度就能看出来。
爱丽儿明明就比我要强得多，却被主人大人精心慎重地藏起来，怕她有危险还让她远离战场。
真是嫉妒。
赶紧用意志压抑住纷乱躁动起来的心。
不行不行。
差点嫉妒就要爆发了。
我所持有的嫉妒技能虽然效果十分强力，但相对的缺陷也很大。
会使我的感情变得难以抑制。
原本我就是感情波动很激烈的类型，因为嫉妒技能又变得更甚。
虽然我也觉得动不动就放任自己的感情是个坏习惯，也想要改正，但是真要那么容易改的话我也就不用辛苦了。
虽说为了抑制嫉妒的影响，我姑且取得了外道耐性就是了。
但因为还没变成外道无效，所以没法完全屏蔽影响。
自制，自制。
悄悄做了几个稍浅的深呼吸。
就在这时，走在前面的由古到达了目的地。
门都不敲，粗暴地推开了房门。
「……好歹敲个门吧。」
「咱俩什么关系，这种程度就算了吧。」
从屋里出来迎接的男人，听到由古的话皱起了眉头。
这个24小时都摆着张臭脸的男人是这个国家的第一王子萨利斯。
和由古一样是我们的棋子。
也就是棋子二号。
明明自己就是个庸人，结果自尊心倒挺像个样，是个不能认同弟弟们比自己优秀的可怜男人。
身为正妃之子又是第一王子，却不如作为勇者的第二王子尤里乌斯有名声。
而尤里乌斯的胞弟——第四王子修雷因，也自幼就被盛赞为神童。
与之相对，作为下任国王的萨利斯不论哪里都很普通。
并没有什么很优秀的地方。
因此一直害怕弟弟会不会夺走自己下任国王的位置。
提出帮他把弟弟赶下台之后轻易就上钩了。
哎，也就是故事里经常出现的权力斗争呢。
「真的有在顺利进行吧？」
「这不当然的吗？你以为我是谁啊。」
为了掩饰自己的不安，萨利斯急切地向由古追问。
真是的，明明就只能假借他人之力，连靠自己的力量夺取王位的气概都没有。
小家子气的男人。
不过就是因为小家子气，我们才能毫无顾虑地利用就是了。
「也没被谁看到脸吧？」
「喂喂！看看我这身打扮啊！」
由古无语地张开双手，为了让他看见全身还转了一圈。
由古现在全身穿着铠甲，头上也带着头盔。
这样里面是谁确实认不出来。
明明就是这么一目了然的事情，还特地确认一下，看来的确是非常不安啊。
不用这么不安也没问题啦。
可有我们支援着呢。
失败的可能性连万分之一也没有。
啊啊，虽然话是这么说。
但那是对于我们来说的成功，可不一定是对于他们来说的成功。
萨利斯依然心神不定，在屋子里来回踱步。
与之相对的，由古一屁股坐在了椅子上，看起来游刃有余。
我则抱着胳膊靠着墙打发时间。
差不多是时候吧？
竖起耳朵，隔壁房间传来了敲门声。
「我是修雷因。」
「嗯？进来吧。」
「失礼了。」
来了。
目标——修雷因貌似进入隔壁房间了。
「怎么了？」
出来迎接修雷因的房间主人，这个国家的国王——修雷因和萨利斯的父亲发问道。
「不，叫我过来的不是父亲大人吗。请问是什么事情呢？」
「嗯？我可没有叫你来哦？」
那是自然。
毕竟，叫他来的是我们嘛。
之后，声音就不自然地中断了。
与此同时，隔壁房间里充满了魔法的气息。
这是使用风魔法隔绝了声音。
然后，那个施术者则……
「呀啊啊啊啊！哥哥大人！你在做什么！？」
噗。
这不成念台词了吗。
现在像念台词般作出悲鸣的，就是施术的那孩子。
紧接着，以悲鸣为信号，萨利斯从房里飞奔而出，猛地推开隔壁房门冲了进去。
由古也紧随其后。
我则不慌不忙地跟了上去。
「发生什么了！」
「哥哥大人把父亲大人给！」
「什么！？你疯了吗修雷因！」
哎呀？萨利斯这不是演技不错吗。
干脆别当国王了改当演员怎么样？
开玩笑的，现在已经晚了。
「卫兵！修雷因袭击了国王陛下！」
萨利斯的声音连走廊中也听得十分清楚。
实际上是使用魔法增强了音量。
声音这么大的话，就算是毫不知情的无关者也能听见了吧。
「快抓住修雷因！」
我悠闲地从走廊往房间里瞧的时候，由古正好用剑砍伤了修雷因。
房间里的状况十分凄惨。
国王被打穿脑门儿已经没气了，修雷因用手按着被砍到的伤口，娇小的女孩则表情毫无生气地伫立着。
「哟。真是活该啊勇者大人。」
「你，是。由古，吗。」
「没错哟。」
由古摘下了头盔。
「由古。别特地亮明正身。」
「有啥不好。让他死个明白得了。」
看起来修雷因对于萨利斯和由古的对话感到十分混乱。
拜此所赐，似乎连我进到房间里都没注意到。
「想知道吗？你的哥哥想要得到王位，而我则想向你和岡复仇。你对于我们二人来说太碍事了啊。」
「为，什么……。次任国王应该是萨利斯哥哥大人才对。」
「没想到吧。那个该死的国王大人正计划让你当次任国王呢。考虑着如果在你被公布为勇者之前先公布你是次任国王的话，就不能随便让你作为勇者被派上战场了这种事呢！」
「因为这种无聊的事情就要夺走我的王位，这能忍吗！」
国王大人确实计划着让修雷因当次任国王。
但关于这点我们什么都没做。
虽说除此以外的事情都是我们的手笔就是了。
「哥哥大人。很遗憾，请死在这里。」
至今为止沉默不语的女孩，这个国家的公主——苏蕾西亚开口了。
公主的话，也就是修雷因他们的妹妹。
「苏，为什么？」
「哥哥大人，我只是察觉到了真正的爱而已。为此就算要杀掉哥哥大人我也在所不惜。」
这个叫苏蕾西亚的孩子貌似十分亲近修雷因，因此这个转变让修雷因十分吃惊。
「由古！是你干的好事吗！」
哎，所以才察觉到的吧。
「哦？注意到了？注意到了啊？没错哦，就是我干的。怎么样？被夺走的滋味？很不甘心吧？因为我也经历过所以很懂你哟！啊哈哈哈哈！」

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144501.jpg" class="imagecontent">

由古持有着某个技能。
其名为色欲。
和我的嫉妒一样，被称为七大罪系列的拥有强力效果的技能。
其效果为，洗脑。
他就是用这个操纵着苏蕾西亚。
「给我立刻把苏变回原样！」
「你叫我变回去我就变回去吗。你怕不是个傻子吧？」
虽然由古正嘲笑着修雷因，但他压根没发现用着洗脑的人自己也被洗脑了啊。
真是个可怜的男人。
沉浸在一时的优越感里。
不过，正因如此，才会像猫噬于穷鼠般被反击了吧。
「啧！？你这混蛋，居然还留有这种力量！？」
激动起来的修雷因痛击了由古。
而且看起来还打算施放魔法来进行追击。
果然这个不帮忙的话就麻烦了。
「哎呀？意外地拼命呢。」
「！？」
我发动了妨碍魔法的天鳞和龙结界技能。
同时，放开了一直消除着的气息。
修雷因立刻身体一滚和我拉开了距离。
诶。意外地反应不错啊。
正在我感慨的时候，转过身的修雷因看着我，冷不丁地一股不快感袭向全身。
这个感觉……是鉴定呢。
但是可惜。
我是嫉妒的持有者，也是支配者。
因为支配者权限可以对鉴定进行妨碍。
所以无法读取到我的能力值。
「苏菲亚！这家伙是我的猎物！别来多管闲事！」
「哎呀？明明才被难看地揍飞了。」
明明我不帮忙的话就危险了。
「哎哎！别斗嘴了，赶紧把修雷因收拾掉！」
……能别命令我吗？
而且，杀掉修雷因可不行。
所以，这儿如果没有帮手来帮他逃走的话可不行。
「不会让你们得逞的！」
看吧，帮手来了。
冲进房间的矮小人影。
那人放出魔法把由古吹飞了。
话虽如此，因为我的龙结界把威力削弱了，应该没有受到多大伤害。
「岡——！！」
看吧，作为证据他还这么有精神呢。
不过，还是阻止对方接下来的追击魔法比较好吧。
我将矮小的闯入者——我们前世的班主任岡崎老师转世的妖精所放出的魔法消除掉。
「你，你是！？」
老师瞪大了眼睛。
最近才刚在别的地方见过呢。
而且还是在意外地冲击性场面下。
那样的我出现在这里确实会很吃惊呢。
「咕！修君，逃了！」
老师用魔法将地板击碎，扬起烟尘。
「但是！」
「不行！现在先撤退！」
「哈林斯。」
「听列斯顿说修有危险了就急忙赶过来了。虽然你可能还很混乱，但现在还是先逃走比较好。」
可以听到烟尘中传来这样的对话以及远去的脚步声。
「你们在干什么！快追啊！」
虽然萨利斯这样大喊道，但是我和由古都无动于衷。
「那么，就拜托你按计划进行了。」
「啊啊，交给我吧。」
由古浮起奸笑，走近了萨利斯。
「……干什么？」
大概是察觉到危险气息了吧，萨利斯向后退去。
「没什么，就稍微摆弄一下你的脑袋而已。」
「什！？」
由古迅速伸出手，抓住了萨利斯的头。
「要干，什么！？」
「和你的协力关系就到此为止了。接下来你就作为一次性的棋子好好努力吧。」
「呃啊啊啊啊啊！？」
萨利斯发出痛苦的叫声。
我没有看到最后，就直接转身离开了。
由古正在对萨利斯做的不是洗脑，而是精神破坏。
要说为什么不是洗脑，那是因为已经有人先对萨利斯下手了。
萨利斯原本就被操纵着。
不过本人对此应该并没有自觉，而且与其说是支配，不如说其实也就是稍微诱导了一下思维的程度。
但是，如果像现在由古做的那样，不惜进行无法复原的精神破坏，那么就可以制作出完美的傀儡了。
并且，如果想要覆盖支配，就必须要再破坏一次精神。
每次支配都会把精神变成白纸。
实际上，这个国家已经有很多人在背地里受到了和萨利斯一样的支配。
国王也是其中一人。
因此才杀掉了他。
之所以要在亚纳雷德王国掀起内乱，就是因为这个国家的上层阶级已经受到了荼毒。
主人大人说，恐怕让修雷因成为次任国王这件事，也是思维受到诱导的结果。
虽说并不清楚其目的究竟是什么。
不过据主人大人推测，大概是因为不想把作为勇者的修雷因交给教会，而想将其放在手边。
总之，不把王国彻底击溃一次、挤出脓水可不行。
因此城中也同时开始了除害。
让萨利斯的士兵去袭击受到支配的人。
并且在那些士兵中混入了魔族军第十军的成员。
这样一来就不可能让目标跑掉了。
接下来，我也该去排除掉企图暗中支配这个国家的元凶了。
「贵安。」
来到的是城内留宿客人的一个房间。
在那等着我的人，是波狄玛斯。
「……这场骚乱，果然是你们的手笔吗。」
「清除害虫可是个苦差事啊。」
「哼，真是可恨。」
波狄玛斯镇定自若地和我对视着。
「……这具身体赢不了你。」
「哎呀？真是干脆呢。」
这个男人似乎是附身在被称作「身体」的肉体上，进行着远程操纵，而本体却躲在妖精之里中。
所以，不管杀掉多少具身体，其本体也不会死。
虽说有想到他会因此而游刃有余，但我完全没想到他居然连一点抵抗的意思都没有。
「替我转告白和爱丽儿。」
波狄玛斯说道，其表情没有丝毫变化，但眼睛深处却燃着昏暗的火焰。
「我在妖精之里等着。你们的自负，我会全力击碎。」
「我会转达的。」
说是这么说，但主人大人的话肯定正通过分身看着这幅情景吧。
不过我也不想再看着这令人不快的脸了，就干脆直接把他的头砍了下来。
波狄玛斯的头滚落在了地上。
话说回来，主人大人她……
居然比作为长年宿敌的爱丽儿还要先念到名字，看来是相当记恨啊。
虽说肯定也是做了相应的会被如此记恨的事就是了。
好了。
接下来只要修雷因安全逃脱的话，计划就达成了。
但是这样的话，就很没意思了吧？
因为波狄玛斯毫不抵抗的关系，感觉有点意犹未尽啊。
所以。
就让我稍微去玩玩吧。

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144502.jpg" class="imagecontent">

第十三卷 闲话 妖精身上的悲剧

「哎呀？好久不见啊。」
少女这么说着，嫣然一笑。
最后一次见到她已经是多年以前的事了，那时她还是个小女孩。
当时的她那么年幼，无依无靠，以至于我曾经认为她是我必须要保护的对象。
但是，此时再会的她……
「根岸、酱……」
「能别再用那个名字叫我了吗？」
根岸酱舔了舔手指，仿佛很不愉快。
妖艳的动作使其看起来比实际年龄更加成熟。
如实地表现着「她已经不再是小孩子了，不再需要我的保护了」这一事实。
而其舔舐的手上沾染着的鲜红血渍，则更加强调了这点。
「我可是‘前世是前世，现在是现在’这么好好区分着的呢。已经不再是前世那个被老师可怜着的人了哦。」
「可怜什么的……」
但我没法完全否定根岸酱的话。
前世的根岸酱，就算客气地讲，也很难说她处境不错。
没有融入班级这点是肯定的。
虽然我也曾努力地想做些什么，但被根岸酱说了之后，我也开始觉得那或许并不是出于教师的矜持，而是出于可怜的感情也说不准。
「怎么，可能……这怎么可能！？」
妖精召唤师大叫道。
根岸酱舔舐的是他所召唤的魔物的鲜血。
妖精之中也被誉为最强召唤师的他所拥有的最强召唤兽。
能和危险度S级的龙种匹敌的魔物，被撕碎到连原形都看不出来。
「怎么可能！怎——」
呓语般重复着相同话语的召唤师的声音不自然地中断了。
我转过头，看见召唤师身首异处倒在了地上。
而斩落了召唤师首级的飞轮，则飞回了白色装束的少女手中，她不知何时就已经站在根岸酱身旁了。
除了呆楞地杵在原地的我，已经没有还站着的妖精了。
倒在地上的妖精们。
蔓延着的血海。
「为，什么……要做，这种事情……？」
我忍不住问出了口。
「为什么？因为妖精对我们来说太碍事了。」
对此，根岸酱好像理所当然般地回答道。
「我们？」
「对。我们。」
「你果然投靠了魔族……」
最后一次见到根岸酱是在帝国边境。
那之后，她就被魔族带往了魔族领。
因此应该认为根岸酱正支持着魔族。
「啊。姑且，说是魔族的话也没错吧？」
「诶？」
但是，得到的回答却是这种不自然的说法。
「姑且是在调动着魔族呢。不过，把我们归为魔族的话也不太对。」
「不是，魔族？」
那么究竟是什么？
「管理者——不过就算这么说也不明白吧。」
听到这句话，我瞪大了眼睛。
为什么？怎么会？
根岸酱说出口的，是难以置信的存在。
我即便被教导了关于这一存在的事情，也还是对此将信将疑。
「竟然和管理者敌对，妖精都是傻子吗？」
「你是听从了管理者的指示才做的这一切吗！？」
「所以不都这么说了吗。」
「苏菲亚小姐。」
对着有点无语而耸着肩的根岸酱，白色装束的少女叫了声她的名字，仿佛在告诫她一般。
「好好好，我说得太多了是吧？真死板。」
根岸酱笑着，仿佛在戏弄白色装束的少女一样。
其笑容正如这个年纪的普通少女一般。
前提是如果这里不是化作血海的地狱，而造成这一切的也不是根岸酱她们的话。
在这种情况下还能正常地笑出来的神经，对我来说根本无法理解。
如今站在这里的已经不是我所知道的根岸酱了。
虽然前世也是个有点难对付的孩子，但是现在的她，让人感觉是某种更加异样的、可怖的存在。
「那么，看在相识一场的份上就放了你吧。既然知道了力量上的差距，就别再来碍事了。」
随后，根岸酱就率领着白色装束的集团离开了。

这是最近才发生的事情。
在靠近魔族领的帝国境内，接连发生着妖精失踪案，这是在我前往调查时发生的事情。
不光是召唤师，我还带去了好几个身手不错的妖精，但最后幸存下来的只有我一个人。
而这也并不是我依靠实力的结果，只不过是被放过了而已……
而且，恐怕刚刚也是……
我们逃进了列斯顿君作为据点的宅邸。
「我们计划在这里和列斯顿君会合。然后逃离这个国家。」
「等等老师！如果不想点办法对付由古那家伙的话，苏就要！」
「不行！」
虽然修君提案回到由古那里去制止这场骚动，但这是做不到的。
要说为什么的话，因为根岸酱就在那里！
就算修君成为了勇者，我也无法想象他能赢得了连S级魔物都能轻易斩杀的根岸酱。
为什么本该在魔族领的她，会出现在与之相距甚远的王国这里？
能想到的一种可能性是由古让她使用了传送阵。
王国和帝国分别设有传送阵，如果使用这个的话即便是在遥远的帝国也能瞬间移动到王国。
帝国的话也正好和魔族领接壤，而实际上根岸酱也在帝国持续暗杀着妖精。
虽然不清楚具体情况，但恐怕她就是在帝国活动时接触了由古吧。
然后看中了由古的力量，利用了他……
不论如何，情况已经糟透了。
既不清楚根岸酱她们插手到了什么程度，同时还不得不离开这个国家到安全的地方避难。
「老师。如果现在设法对付那家伙的话，应该还可以平息这场骚乱。如果我们回到城里抓住他的话……」
「不行。」
「老师！」
就算我对修君说明根岸酱的危险性，恐怕他也没法接受吧。
那么，就从别的角度说服吧。
「教会已经发表新勇者的人选了，他的名字就是——由古・邦恩・连克山杜。」
作为神言教大本营的圣阿雷乌斯教国。
就在前几天，作为其元首的教皇公布了次任勇者的名字，没想到竟是由古。
我之所以急忙回到王国，也是因为这件事。
「啊？」
修君嘴里漏出了呆楞的声音。
我在听到这一公布的时候也是同样的反应。
称号是绝对的。
勇者是持有这个称号的修君肯定不会错。
尽管如此，教会却还是把由古作为勇者公布了出来。
没有比这更可疑的事了。
然后随即发生的，就是这场骚动。
「这件事，连教会都插手了。」
我不得不做出这样的判断。
刚才也说了，称号是绝对的。
虽然鉴定技能十分稀有，但也依然有像修君一样的持有者。
而且，还有鉴定石这种东西存在。
使用这些的话，由古不是勇者之事就会立刻败露。
尽管如此教会却还是将由古作为勇者公布出来，这其中一定藏着教会自己的某种企图。
「为什么连教会都要支持这么愚蠢的事情，妖精阁下心中有什么线索吗？」
大概是和我有着同样的想法吧，哈林斯向我这样问道。
对此，我的心中已经有了答案。
「恐怕认为由古君的洗脑已经渗透到了教会内部比较妥当吧。」
路上来时就听修君说了，苏酱也被由古操纵了。
由此可推导出，由古大概就是利用这种能力掌控了教会，令其公布自己就是勇者。
「怎么可能。洗脑之类的效果瞬间就会消失，应该不足以引发这种事态才对。」
虽然哈林斯提出了疑义，但是考虑到苏酱做过的事情，这就站不住脚了。
利用洗脑令人自杀或者他杀的难度其实相当大。
原本在地球上，一般也认为通过暗示来让本人做其强烈抗拒的事情是十分困难的。
在这里也是同样，即便通过技能让人暂时服从，但只要本人抗拒感强烈的话，洗脑就会立刻解开。
然而，唯独有一个技能例外，可以使维持洗脑状态成为可能。
「是的，一般来说是这样，但也有例外。」
「例外？」
「就是最高等技能七大罪系列里的『色欲』。这个技能的洗脑效果是其他技能所不能比拟的。看起来由古君一定是有着这个技能吧。」
这个世界上有几个特殊的技能。
七大罪系列和七美德系列。
我曾因某个理由听波狄玛斯说过这些独有技能的概要。
那其中之一就是，色欲。
利用强力稳固的洗脑让人们唯命是从的技能。
虽然从波狄玛斯那听说的七大罪系列技能，每个都有着破格的效果，但色欲在整个系列之中也是格外的下作，所以给我留下了深刻的印象。
话虽如此，这也只是波狄玛斯从以前的色欲技能持有者身上推测出的技能效果，色欲具体能发挥出怎样的效果并不清楚。
因此，由古到底洗脑了多少人，甚至能不能做到这些都还不知道。
「总之，由于不清楚由古君已经控制到了什么程度，现在就当这个国家已经完蛋了比较好。」
「这种事……」
当下最好还是采取稳妥之策，逃离这个国家重整旗鼓。
「这种事可不行。既然如此就更不能放任由古不管了！现在对他做些什么的话或许还来得及！」
「不行！」
虽然修君说得没错，但是我也有着相应做不到的理由！
「只要苏菲亚还在，我们就没有胜算。」
苏菲亚，根岸酱的强大是我们无法比拟的。
大战的时候，我曾作为人族的一员参加了战争。
我的目的是和同样参战的田川君与栉谷酱进行正式接触，然后我们在那里遭遇了名为梅拉佐菲的魔族将领。
那个叫梅拉佐菲的魔族有着我们协力才能勉强匹敌的强大。
甚至并不是匹敌。
连够不够得上匹敌都不知道。
那个梅拉佐菲原来似乎是根岸酱家的随从。
根据波狄玛斯的调查，他好像原本只是个普通的人类，是被根岸酱变成吸血鬼之后才获得了如今的实力。
也就是说，作为梅拉佐菲主人的根岸酱有着在此之上的实力。
不是我自夸，实际上我的能力值相当高。
但即便如此，如果没有比我还强的田川君与栉谷酱二人协力，我根本就敌不过梅拉佐菲。
那场田川君险些丧命的惨烈战斗，就连一直作为后卫的我都感到死亡的恐惧近在咫尺。
再加上一想到田川君和栉谷酱可能真的会死在我眼前，我就感到坐立难安。
栉谷酱身负重伤的时候，我感到了仿佛身体内部都要冻结了一般的恐惧。
梅拉佐菲是我们经历了以上种种，才好不容易迫使其撤退的强敌。
根岸酱则比梅拉佐菲更强。
胜算，完全没有。
「老师，她究竟是什么人？」
大概终于察觉到我的神色不同寻常了吧，修君向我这么问道。
「她是……」
就在我要说明根岸酱的事情时，列斯顿君他们终于到了。
虽然时机不太好，但现在比起说明更要优先逃亡。
从这里安全逃离之后再好好说明吧。
本该是这样的……

「一会儿不见了。」

根岸酱再次挡在了我们面前……

第十三卷 3 颠覆王国的工作

通过分身来观察情况，这可真让人眼花缭乱啊！
事件接连不断。
从山田君的视角来看的话，刚认为国王被妹妹杀害了的时候，本应该因为干了蠢事而退场了的夏目君却意气风发地出现啦。
不仅如此，第一王子萨利斯还与夏目君合谋发起了政变，将杀害国王的嫌疑嫁祸给山田君。
晴天霹雳，大概就是这么说的吧，真是怒涛般的故事展开啊。
太可怜了，被冤枉的山田君就这样陷入了不得不从王都逃走的境地。
真可怜啊......。
诶？你说一手造成这一结果的本人没权利这么说？
虽然就是这样。
但话虽如此，如果我不调整成这样的话。就有可能会演变成更悲惨的故事哦。
夏目君的话无论发生什么，也肯定会因为对老师和山田君的怨恨而失控。
第一王子萨利斯也因为对弟弟们的自卑感以及对王位的执着，有着极大可能也会失控。
而且王国的上层还被波狄玛斯的毒牙渗透着不是吗？
许多地方都埋藏着炸弹。
只不过是在我们方便的时候，把那些炸弹朝着合适的方向引爆了而已。
我帮你们处理掉了炸弹啊！
所以这并不是我的错！
试着这样说说。
......不行吗？无法原谅吗。
唔唔唔。真拿你没辙。我承认吧。
是我的错！
嘛，毕竟国王什么的都被我杀掉了。
虽然是被操控着的，但对于杀死了那个国王的妹妹来说，肯定留下了心灵创伤吧。
我有做恶毒的事的自觉!
但是我是不会放弃的！
不如说是无法放弃。
也许有比这更精明的解决办法，但我也打算朝着我所想定的最好结果尽我所能。
总之趁着这次混乱，把那些惨遭波狄玛斯毒手的王国上层人士一个个都处理掉了。
波狄玛斯也被吸血子斩首掉啦。
这次的波狄玛斯依旧不是本体，他之后也会再次用别的身体冒出来吧，不过都做到这种程度了应该会从王国收手了吧。 
这样的话任务大部分都完成啦。
之后只要让山田君他们适当的逃走就OK了。
已经失去了王国这个最大后盾了的山田君，现在应该已经做不出什么惊天动地的大事了吧。
在一切都结束之前，只要在某个地方悄悄躲着就行啦。
虽然是这么预想的，但都怪被夏目君洗脑了的人们，山田君现在正在苦战啊。
以被洗脑了的大岛君为对手感觉根本无法攻破啊。
嗯。我认为以山田君的实力让大岛君无力化也并不是那么困难，是不是有点高估他了？
不，与其说是实力，不如说这是心情上的东西吧。
这家伙果然不能毫不犹豫地把刀刃对准前世就认识的好朋友啊。
话虽如此......
「卡缇娅，快清醒过来！」
「真吵啊，我很清醒，叛国者就像个叛国者一样，老老实实的接受处罚吧。」
这是在情侣吵架吗？
面对大岛君释放来的火魔法，山田君则用水魔法将其抵消掉。
这幅光景虽然很华丽，但总感觉缺少点儿迫力呢，大概是因为看惯了在此之上的超次元战斗的缘故吧。
呀，虽然他们正在拼命战斗着，但怎么看都还是缺乏紧迫感......。
嘛，所以该怎么说呢，我感觉大岛君和山田君就像是在嬉戏呢。
呀，我再重复一遍，他们现在可是在拼命战斗着啊？
只不过和神话级魔物战斗这一类的相比，迫力就有点……，对吧？
也许是我抱着失礼的想法，漫不经心的观战的原因吧，反应变迟钝了。
呀!?
大岛君自爆了啊!?
为了摆脱夏目君的洗脑，竟然自爆了！。
不，但是，这个，怎么看都是致命伤......。
完了，搞砸了......。
就算凭自己的力量无法解开洗脑，也没想到竟然会选择自爆什么的......。
「卡缇娅!?」
山田君跑到快要倒下的大岛君面前，在他落地前抱住了他。
虽然如此，但大岛君的身体在毫无防备的情况下吃下了全力的一击，无论怎么看都已经受到无法挽救的伤了。
糟了啊，没想到会变成这样。
真是小看了大岛君的精神力啊。
面对七大罪技能的洗脑，他竟然抵抗住了一瞬间。
并且在那一瞬间的清醒中，竟然选择牺牲自己的生命。
出乎意料啊。
啊—,对不起老师......。
在内心向老师道歉的时候，柔和的光芒把山田君和大岛君包裹了起来。
治疗魔法吗。但事到如今就算是这样也来不及了啊!?
不对，这不是治疗魔法！
山田君此时发动的这个，绝对不是治疗魔法！？
证据就是，大岛君这无论怎么想都是致命伤的伤势已经痊愈了。
「啊、修？」
「卡缇娅，你恢复理智了吗？」
「啊.嘞？伤？」
「治好了」
「依，旧是，个，胡来的，家伙」
「先别说话了，从这里逃走要紧」
大岛君和山田君开始打情骂俏了，但现在可不是说那个的时候。
刚刚发生的事情太过震惊，以至于我的本体都不禁猛地站了起来把椅子都给踢倒了。
以大岛君的伤势，无论怎么想都应该无法挽救了才对。
不仅如此，当山田君抱住大岛君的时候，那时大岛君就可能已经死了。
普通的治疗魔法是不可能立马就治愈好致命伤的，就连治疗魔法的上位技能奇迹魔法也不能让已经死去的人复活。
但如果能做到这种程度的话，那就只有一种可能。
七美德技能，“慈悲”。
这个世界上唯一可以将死者复苏的技能。
没想到那个的持有者竟然是山田君......。
不，嘛，这也算是我半预料到的事吧。
其实我知道有一个人类持有着“慈悲”技能。
虽然不知道那个人是谁。
但是七美德系的技能跟七大罪系的技能一样很难取得。
如果是这个世界上的人，即使有意的去获取它，也是几乎拿不到的。
连有意冲着它去都是这样，所以几乎没有偶然获取的可能。
如果是这样的话，那么持有“慈悲”的人很有可能是这个世界上的异类、转生者。


在转生者之中能够取得“慈悲”的人，大概就只有山田君了，我大致有着这种推测。
话说回来，之所以特意让转生者大岛君和长谷部同学被夏目君洗脑，也有着确认她们是否持有七美德技能这一原因在。
结果，大岛君和长谷部同学都没中，用消除法排除掉后，就只剩下山田君、老师、田川君、栉谷同学中的谁持有着“慈悲”。
其中以老师的性格来看，就算拥有“慈悲”也毫不奇怪，但被杀死的妖精却一次都没有复活过，所以排除掉。
虽然有可能是田川君和栉谷同学，但在性格上还是山田君的可能性更大。

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144503.jpg" class="imagecontent">

嘛，为了确认，必须要对山田君使用鉴定，或者像这样让他实际使用一次，再怎么说也不可能准备好尸体让他复活吧。
这次不幸中的万幸该怎么说呢，竟然歪打正着地确认了慈悲的持有者。
虽然我觉得大概就是山田君，但并不能确定所以并没有把这点纳入计划之中，这次也许是个机会。
慈悲技能的代价是提高禁忌等级。
这个世界的系统难以接受的，将死者复活变为可能的慈悲。
但是，在死者复活的前方等待着的，是告知系统真相的禁忌。
D所做的事还是一样无情啊。
就是为了让人绝望。
但可以反过来利用这件事。
把山田君引诱过来，在他面前制造死者。
山田君一定会将死者复活的。
然后，禁忌的等级就会提高。
当禁忌满级时，山田君就会知道这个世界的另一面。
在那时，山田君就只能被迫做出选择。
是与我们敌对。
还是和我们联手。
当然，视而不见也是一种选择。
世界的命运就是如此沉重，只是一个普通人的话是无法背负的。
如果选择与我们敌对的话，到时候就全力将他击溃。
但我觉得山田君并不会这么做。
因为他，只是个小市民嘛。
虽然成为了勇者，但他原本只是一个随处可见的普通少年而已。
所以他一定无法背负起世界的命运。
趁现在我会告诉他世界的真相，促使他退后。
嗯。本来之后预定让他去适当的地方避难，然后就这么躲藏起来的。但是计划变更了。
虽然暂时让他逃出王都的计划并没有什么改变，但还是让山田君再多做点事吧。
我在脑海中制定着今后的计划。
现在最大的障碍大岛君已经再起不能，山田君他们想要逃走的话应该轻而易举吧。
「一会儿不见了」
正这么想着 喂——！
吸血子啊？你在干嘛？
为什么要像最终BOSS一样挡住老师他们去路啊!?
「啊、这个。给老师的礼物」
「波狄、马斯！」
「怎，怎么会!?」
而且还有附带把波狄玛斯的头扔过来的演出!?
这要是能留下好印象那就见了鬼了！
吸血子啊！你到底在想什么啊！
「难吃，如果卑鄙下作的话连血也会变得难吃吗？」
吸血子舔了舔波狄玛斯的血。
停下来！那样的血。实在是太脏了赶快呸掉呸掉！
「是你把波狄玛斯、给杀了？」
「除此之外还能是什么？」
「但是，你！」
「不要说杀人什么的做不到啊？这种事你自己不也已经做了不少吗?这里并不是日本，所以不要以为一切还和以前一样。」
开始和老师争论了，这之后要怎么办呢?
嗯？我已经好好地说过了要让山田君他们从王都逃走了吧，这么说过了对吧？
你该不会是忘了吧？
怎么老师他们都已经摆出要跟吸血子战斗的架势了？
「老师，你难道想跟我战斗？还是住手吧。因为主人已经跟我说过不准对老师出手了」
是这样的吧!?我有好好说过了吧!?
那当初为什么要挡住老师他们的去路啊!?
那样做的话老师铁定会跟你战斗啊！
「嘛，不过，这是不可抗力啊。这属于自我防卫，所以我并没有做错！」
没错个鬼啊！
不，不，没关系的。
就算是吸血子也应该是知道最后放他们逃走的。
况且，一但到了紧要关头，费鲁米娜酱一定会巧妙地抑制住吸血子的。应该！
正这么想着，一个飞轮向着山田君飞去。
……咦？那个是费鲁米娜酱吧？
光是吸血子一个人就战力过剩了、如果再加上费鲁米娜酱的话，无论如何山田君他们都赢不了的吧？
身穿黑色衣服的费鲁米娜酱正牵制着想要帮助老师的山田君
抱着安娜的哈林斯也被同样身穿黑色服装的瓦尔多君袭击了。
他们之所以不穿平时的白色衣服，是因为要在王国暗中活动的话，白衣服实在太过于显眼了。
差不多白色装束=魔王军第十军的公式也要形成了。
虽然不确定王国中是否有人知道这一点，不过为了防止暴露自己并混入第一王子萨利斯的手下的士兵之中，他们原本白色的装束都变成了黑色。
当然这些都是无关紧要的事。
吸血子把老师的魔法全部都无效化后，便慢慢地缩短着与老师之间的距离。
在吸血子获得技能“嫉妒”的同时，“嫉妒”所附带的称号中有着一个叫“天鳞”的技能。
“天鳞”是龙种拥有的技能“龙鳞”的上位替换技能。
其效果是通过让身体长出鳞片，从而提高自身的防御力，除此之外还可以分解魔法的构筑。
不仅可以借由鳞片来提高物理防御力，还可以通过分解魔法的构筑来应对魔法攻击。
作为防御技能来讲简直是无可挑剔的强力技能。
仅限魔法攻击的话，如果将其与拥有相似效果的技能“龙结界”互相组合，甚至可以让魔法攻击几乎无效化。
而老师恰好又以魔法为主修，从相性上来说与吸血子交战就已经走投无路了。 
不说这个，光是能力值就有着很大的差距，老师可以说是毫无胜算。
也许是因为明白这一点的缘故吧，吸血子正以悠哉的步伐接近着老师。
老师虽然想用风魔法来做点什么，但对吸血子来说魔法是行不通的，风魔法就如同字面意思一样，仿佛是从哪刮来的微风一般。
「啊！」
然后，吸血子掐住了老师纤细的脖子。
所以你这到底是在做什么啊啊啊！
怎么办啊！？
再这样下去的话山田君他们的冒险到这里就要结束了不是吗！
欸欸！这样的话就只能由我化身为神秘帮手来救出老师们了！
正当我半认真的开始考虑时，一条白色的竜飞了过来。
那是……
「菲吗？」
山田君就像是预读了我的想法一般，对着那条白竜说道。
菲、漆原同学吗？……
原是地竜的漆原同学，好像是因为与勇者山田君缔结了召唤契约的缘由，所以进入了特殊的光竜进化路线。
因为特殊进化的原因，漆原同学变成了像茧一样的状态，完成进化好像也花了相当一段时间，不过，在这个时候完成进化了吗?
时机太好了！
……不过这时机也有点好过头了吧？
难道是受到了山田君的技能“天之加护”影响？
「啊、得救了」
这么研究了一会儿，看来山田君好像是用“念话”来和漆原同学进行对话的。
「修！　你乘着那竜逃走吧！」
第三王子列斯顿呼喊道，所有人都行动起来。
「不要在意我们!修，还有哈林斯!快带着冈逃走！」
「修！要逃了！」
哈林斯抬着昏倒的老师和安娜跑向山田君。
「觉得我会让你们逃吗?」
想要阻止他们的吸血子。
不！快放他们走啊！
你真的是到底在做什么啊!?
幸运的是，漆原同学趁着吐息造成的短暂间隙抓着山田君等人飞走了。
安全的逃走了。
啊，在最后关头漆原同学释放的吐息把瓦尔多君点着了。
嘛，死应该是不会死的吧。
吸血子和费鲁米娜酱迅速将留在原地的第三王子列斯顿等人打晕。
事后费鲁米娜酱对吸血子发了一顿牢骚，吸血子却对此充耳不闻。
很好费鲁米娜酱!再多说几句！
不过，看来我也必须要对吸血子进行惩罚了啊……

第十三卷 4 与大人物交涉的工作

该到惩罚的时候了。
「等一下！最后不还是让他们逃掉了吗！？而且你看！如果就这样放跑的话，也不知道他们之后会干出什么事来吧！？所以我才给老师施加了昏睡的异常状态哦！这样的话他们十五天内都不能贸然行动了呀！瞧！我很能干吧！所以应该被原谅哟！」
吸血子招供如上。
但是，该罚！
「咿呀！」
吸血子如同被勒死的鸡一般发出悲鸣，而费鲁米娜酱则幸灾乐祸地暗自窃笑。
怎么还搞得像与你无关一样，你不也掺了一脚吗？
「咿!?」
两个一起罚了。
不过，就结果而言，因为山田君他们以完备的状态逃走了，所以吸血子给老师施加昏睡状态是个不错的判断，因此惩罚也减轻了。
至于到底做了什么嘛，为了吸血子和费鲁米娜酱的名誉着想，我还是保持沉默吧。
吸血子给老师施加的昏睡状态，是睡眠的上位异常状态。
这种异常状态好像很难解除，持续期间被施加者会同字面一样一直昏迷不醒。
不知何时吸血子就已经掌握了可以引起这种异常状态的技能啊……
话说回来，我原来都不知道昏睡这种的异常状态呢……
嗯……本以为大部分技能我都已经掌握了呢，但重新认识到其实不知道的还有很多啊。
据吸血子所说，施加给老师的昏睡状态十五天后就会自动解除。
至于为什么是十五天，据说好像是因为超过这个限度的话，身体就会急剧衰弱，没法醒来就死掉了。
可怕！
毕竟，昏睡期间也没法吃饭，这样的话时间一长自然就会衰弱了。
而在老师昏睡期间，山田君等人的行动也会受限，而且不会被老师灌输多余的东西。
老师的情报来源可是波狄玛斯呢。
正因为是那家伙，所以绝对会给老师灌输奇怪的东西。
而山田君等人可能就会因为这些奇怪的东西，干出些稀奇古怪的事情来。
在这个意义上，让老师昏睡过去这件事确实做得很好。
在老师昏睡的十五天期间，山田君等人的行动受限，而我们就可以利用这段时间来推进其他事情。
必须要做的事情还有很多。
首先，是魔族领地的内政。
这一部分就全部抛给巴鲁托来做。
自大战结束至今，包括鬼君在内的军团长全体出动，都在为了战后处理而四处奔走，但这也告一段落了。
欧派桑也回来了，所以让内政恢复正常运行应该也没问题了。
综上，进入下一阶段远征妖精之里的准备工作！
没错！远征！妖精之里！
大战已然结束的现在，是该为了处理相当碍眼的波狄玛斯，以及毁灭妖精之里而发起远征了。
并不是去处理像之前那些即使破坏也会再次出现的、用完即丢的波狄玛斯。
而是要杀死波狄玛斯本体。
为此必须要将妖精之里毁灭得体无完肤。
正因如此，才有必要让老师们停下脚步啊。
虽然老师是妖精，但也不能因此就把她给牵连进来。
和波狄玛斯交手时，也不知道有没有余力去关心老师他们。
可以预见同波狄玛斯的战斗将极其激烈。
虽说是打算好好救出被囚禁在妖精之里的转生者们，但说实话最坏的情况下也可能会抛弃他们。
同波狄玛斯的战斗就是如此不妙吧。
所以要尽量减少可能会让人分心的事情。
我希望能以万全的状态与波狄玛斯交手啊。
然后，为此有个男人是避不开的……
神言教教皇达斯汀。
没有那个男人的协助，就没法跟波狄玛斯挑起全面战争。

「……又提出这种胡来的要求」
所以我们才来了嘛！
神言教大本营，圣阿雷乌斯教国。
并非在我对面，而是在斜对面坐着的，就是神言教教皇达斯汀本人。
你说为什么不是在我对面？
「做得到吧？不如说快做」
因为在对面坐着的是笑容可掬的魔王大人。
没错，可谓人族领袖的教皇。
以及可谓魔族领袖的魔王。
本来的话连碰巧遇见都不可能的两人。
现在却出现了这样的奇迹，两人正像这般面对面地举行会谈。
这本可说是足以载入史册的不得了的场面。
但在如此不得了的关头，魔王大人却毫无顾忌地发表意见，甚至还对教皇进行威胁。
哎呀——，真不愧是魔王啊。
与此相对，教皇则是长叹一声。
「竟然要求魔族军在人族领地的通行许可。你真的是明白那个意思才这么说的吗？」
没错，这次的议题就是——当当~。
因为要毁灭妖精之里，所以要让魔族军通过人族领地。
简而言之就是，虽说是敌军，但请让我们从那过一下？
教皇之所以称其为胡来的要求，就是因为有着这般相应的内容。可以理解。
不如说哪个世界会有允许敌军通过的国家啊?
然后，魔王和教皇就是敌对关系。
因为分别是魔族代表和人族代表呢。
现在只是因为有着妖精这一共同敌人，所以才暂时合作罢了。
敌人的敌人就是朋友，大概和这差不多。
实际上更确切地说，魔族、人族、妖精无法形成三足鼎立。
因为对于魔王和教皇来说，处理波狄玛斯的优先级都很高，所以彼此才能进行一定程度的合作，但这并不改变双方的敌对关系。
而且，魔族和人族最近才刚进行过一场大规模战争。
在这种状态下想让魔族军通过，不得不说是天方夜谭。
而且，而且啊！
能进行一定程度合作的说到底也就只有魔王和教皇罢了。
并非魔族和人族全体，而是只有魔王和教皇。
这点很重要。
虽然不论魔王还是教皇，都是各自种族的实质顶点，但这并不是说他们俩就完全掌控了自己的种族。
魔王这边虽说凭借恐怖统治掌握着相当大的势力，但作为结果魔族内部也并非没有摩擦。
然后，教皇那边则采用了宗教这种更为宽松的统治形式，但也因此很难动用强权。
虽然我认为宗教是一种很便于煽动人们的统治形式，但这说到底就是得打动人心，所以强制人们做不合其意的事是很困难的吧。
要说动人们的话，我想其中最重要的就是与魔族的和解。
毕竟，神言教至今为止都是将魔族视为眼中钉来煽动人族的。
如果突然提出相反意见的话，凝聚力肯定会骤降。
对于靠凝聚力来维系的神言教来说，这与瓦解无异。
不过，王候贵族中也有感觉像会说着「如果神言教这么讲的话！」，盲目地信奉着神言教的人存在，所以我不认为会发生那种瓦解。
明明没有实际统治，却能仅凭思想控制就操纵人心至此，只能说教皇的手段真是太可怕了。
啊，那魔王自然也是当作怪物来看待的。
但这次的要求离谱到了让那位教皇也感到为难。
哎呀，虽然魔王威胁他去做，但说实话还是没办法吧。
我也知道这的确是胡来的要求，所以没办法，就只能由我连军队一起转移，一口气飞越人族领地——
「事前工作可是很辛苦的哦」
竟然做得到吗！？
……诶？ 真的吗？
「不愧是你啊！我一直相信着你的话就能做到的哦！嗯！」
魔王满脸笑容地称赞着教皇。
但是，这是那个吧。
就是心里实际上想的是「不是吧这家伙......」的模式。
因为在事先商量时，我们心想即使是教皇也没法完成这个难题吧！
魔王和我当时是这么商量的。
一开始先提出无法完成的难题，然后做不到的话就尽你们所能援助我们吧！原来是计划这样威胁……欬欬！不对，是说想这样交涉的。
你想啊，首先故意摆上无法完成的难题，然后再抛出可能达成的正题，这不是交涉的基本套路吗？
反正也绝不可能让魔族军通过人族领地，这样的话就等着被掠夺殆尽吧！我还这样一边露出邪恶的表情，一边“咕嘿嘿”地笑着和魔王商量的……
这位老爷爷，您说什么？
事前工作很辛苦？
这也就是说已经万事俱备，随时可以一声令下开始执行了吧？
……什么啊这个外挂老爷爷。
各位转生者，你们没有利用前世的外挂知识去搞政治真是太正确了。
因为对于这个外挂老爷爷来说，突然开挂搞政治也没用……
「可这样好吗？虽说神言教的声威独步天下，但也相当勉强不是吗？」
啊！魔王！这种问法可不妙啊！
教皇好像准确地领会了我内心的慌乱，加深了笑容。
「是啊，正是如此。完全不顾前后之事，被迫花了一大笔远超预料的钱啊。因此……」
教皇顿了一顿，眯起眼睛。
「可不许失败哦？」
咿咿咿咿！？
可怕！？这个老爷爷，明明毫无战斗能力却超级可怕啊！？
本打算去威胁他却反过来被威胁了啊喂！
「……不会失败的哦。绝对的」
与被老爷爷的气势压倒的我相反，魔王沉着地回答了。
「我一直都在等着这个时候。一直，一直……」
魔王沉静地说道。
但其眼中寄宿的是，无论如何都不能称作沉静的东西。
恰恰相反，卷起的是狂暴激烈的感情。
「没错啊。漫长，实在是漫长的时光，我也一直在等这个时候」
然后，教皇也露出了同样的眼神。
这两人在长得要命的时光中，一直与波狄玛斯对抗着。
有个词叫作长年积怨*，估计两人对波狄玛斯累积的仇怨就恰如这个词所述吧。
*译注：此处“长年积怨”原文作“積年の恨み”，意即经过漫长岁月累积起来的仇怨。
虽然我也非常讨厌波狄玛斯，但想必跟那两人还是没法比的。
再怎么说光积怨的时间就差远了。
我觉得他们俩的憎恨甚至达到了因乌及屋的程度。
实际上不管魔王还是教皇，都因为太过憎恨波狄玛斯，而有着只要看见妖精就不加区别地进行种族屠杀的历史。
毕竟，妖精就像波狄玛斯的眷属一样，要说没办法那确实是没办法呢。
不过最近对妖精进行种族屠杀的，主要是受我指示的第十军……
我也没法说别人呢。
……虽然像这样试着逃避现实，但一看到魔王与教皇露出令人感到怀念的眼神默默眺望远方，背上就变得汗涔涔了。
坏了。这下可不能失败了啊。
不，我可完全没打算失败哦？
但对手可是那个波狄玛斯啊。
像他这么品行恶劣，肯定还准备着一两个陷阱诡计。
根据那些陷阱的情况，可能也得考虑暂时性撤退什么的。
然而，看见魔王与教皇这个样子，这种话也说不出口啊……
「在此相遇也是你气数已尽*！来做个了断吧！」就像这样，感觉已经是迫不及待的气氛了。
*译注：该句原文作“ここであったが百年目”，习语，为遇到长年搜寻的敌手时说的话。字面义即“在此相遇就是第一百年了”，故而有下文不止百年之说。
……实际上应该不止一百年了吧。
哎呀，感慨都变深了啊。
然后那个波狄玛斯的抹杀行动成功与否就掌握在我手里。
噢，感觉现在胃都开始隐隐作痛了啊？
这压力可不是开玩笑的。
……不、不要紧的！没问题！
我可是为了这个时候准备了很长时间啊！
能行能行！
相信自己！
像这样鼓励自己。
毕竟，我也希望能尽量一次成功。
一想到魔王与教皇因为波狄玛斯受了这么多苦，就不禁这样期盼了呢。
因为他们俩曾被波狄玛斯添了各种麻烦，所以我希望这次能让魔王与教皇心情舒畅一下。
多亏教皇做了事前疏通，现在已经变得游刃有余了。
原本计划时心想，即使是教皇也没法让魔族军开进人族领地吧。
因此本打算说，虽然会变成相当强行地使用力量，但就由我将全军用转移直接送到妖精之里跟前吧。
其能量消耗可是非常恐怖！
但这也是必要花费。
不过，既然能够通过人族领地的话，也就无须消耗庞大能量了。
然后对应的能量就能用在其他地方了呢。
这样一来抹杀波狄玛斯的成功率也会大幅提高。
只不过，这样也有个问题。
因为本来以转移投送军队的话只要一瞬间就好了，所以魔族军尚未正式做好行军准备。
然而，要是不得不行经人族领地的话，那就必须得好好地进行准备，并编制行军计划。
因此魔王与教皇接下来将就计划细节展开详尽讨论。
这下回到魔族领地之后就会很辛苦了呢……
必须得赶紧准备。
也是为了魔王与教皇的长年夙愿能够顺利实现呢，嗯。

第十三卷 间章 鬼的前行之路

『去赎罪』
只要一闭上眼，这句话就会像在脑袋里直接响起一般浮现出来。
即使睁开眼，这句话也不会消失。
睡着也好，醒来也好，都一直缠着不放。
『去赎罪』
禁忌LV10的效果。
是给予触犯禁忌并将技能等级提升至上限之人知识，以及相应的代价。
禁忌满级之人，将不得不终身伴随这句话。
『去赎罪』
这是对生活在这个世界上的所有人类所说的话。
禁忌，是为了让人们认识到自己，将这个世界逼至濒临毁灭的罪行。
然而，这样的话，原来生活在与之完全无关的世界的我们转生者，到底要去赎什么罪呢？
其答案是……

没想到战后处理会这么辛苦。
从头到尾的工作都完成后，就筋疲力竭了。
或许是多亏了状态数值和技能，身体上并不是那么疲劳。
不过，精神上的疲劳就很严重了。
这是因为我所做的工作，是确认战死者的名单，以及为其家属准备抚恤金等等。
我所率领的第八军，牺牲者相当多。
其中一半以上都是因为我强迫其向敌军，发动近乎自杀式的攻击而死的。
每当我看到名单时，都仿佛能听见他们向我发出的嗟怨声。
还有，紧紧抱住回收回来的遗体的家属身姿。
我不得不对他们说些言不由衷的吊唁之辞。
言辞恳切是不可以的。
我没有那样做的资格。
因为我必须作为残酷的上司，强迫他们前往死地。
原本的话，像这样沉浸在感伤中也是不行的。
我什么都不想，只是一味地继续着战后处理。
位于我战斗地点的堡垒，已经由我亲手破坏了，因此也没有了占领的战略价值。
一座普通的瓦砾堆占领了也没用。
但是，还必须得回收遗留在战场上的两军死者的尸体，以及堡垒里的物资。
放着不管的话，就会被战场窃贼*洗劫一空。
【*译注：战场窃贼，日语作“戦場泥棒”，日本古代指从战死的武士身上掠走刀或铠甲等武器装备，将其贩卖并以此为生之人，多为战场附近的百姓。】
堡垒里的物资在我摧毁堡垒时，基本上都变得没法用了，不过，那些幸运地没有卷入崩塌、保存完好的东西，还是能够回收的。
而比这更辛苦的是尸体回收。
负责回收的当然是第八军的幸存人员及新聘人员。
其中大多数都是与死者相识之人。
发现熟人的尸体，哭号着停下了工作，这样的事情也出现了好几次。
这就是我制造出来的景象。
险些变得不知所措了。
但我不能沉默以对。
「别哭了，快继续」像这样对着嚎啕大哭的工作人员们，说着尖刻的话。
如果有人用怨恨的眼神看过来，就用比其更强烈的目光瞪回去。
面对这带有威压的瞪视，他们不得不低头屈服。
第八军明面上原本就是和我毫无关系的拼凑起来的集团。
从一开始就没有对于我的忠诚。
在此之上，被强迫前往死地，大量战友丧命，就变成了敌视和畏惧。
是对于没道理的死亡的憎恨。
然而，无法违抗。
那种抑郁的感觉强烈地传了过来。
完全是用恐惧束缚部下的反派将军。
正义什么的无处可寻。
但这是我所选择的道路。
事到如今也没法回头了。
长叹了一口气，我从办公室的椅子上站起了身。
今天在这之后，所有军团长还要集中开会。
走出房间，前往会议室。
半路上，偶然碰见了梅拉佐菲先生。
「你好」
「你好」
彼此也没多说什么，只是互相打了个招呼。
梅拉佐菲先生是苏菲亚小姐的随从。
也正因如此，自从我当上军团长之后，他就作为军团长的前辈照顾了我很多。
平常就是个稳重、要言不烦之人，但今天散发出的气氛尤其沉重。
一定也是因为和我相似的理由而心情低落了吧。
平日里就发青的脸色，今天看起来格外苍白。
就这样互相保持着缄默前往会议室。
打开门进入会议室，就看见气氛同样沉重的达拉德军团长已经入座了。
只不过，比起精神上的，达拉德军团长身体上的疲劳看起来更加严重。
与我或梅拉佐菲先生不同，达拉德军团长是普通的魔族。
状态数值也相应的比较低。
一定是因为战争时的疲劳，在战后处理中又进一步积累起来了吧。
「呣。是梅拉佐菲阁下和拉斯阁下啊」
声音也没了平时的锐气。
好像相当疲倦。
「辛苦了啊」
情不自禁地这样说了。
「呣嗯。果然能看出来很疲倦吗？」
「是啊，相当明显」
想糊弄也没用，因此就如实地说出了感想。
「真是没出息也要有个限度。在难得一遇的大舞台上败北，接着在其后的处理中还露出了这般丑态。这次全是让人丧失自信的事情啊」
达拉德军团长无力地笑了。
正在这时，古豪军团长进入了房间。
大汉军团长或许是感受到了室内的气氛，手足无措地入座了。
古豪军团长的脸色也不好。
各军团长或多或少都忙于繁重的工作吧。
我也坐入了自己的席位，等待会议开始。
等了一会儿，白也进入了会议室。
进入房间时，或许是错觉，她好像看了古豪军团长一眼。
因为白闭着眼，所以没法清楚地知道她在看哪。
「哎呀。都到齐了呢」
在被白夺走目光的期间，不知何时爱丽儿也进入了会议室。
不过军团长并没有全员到齐，剩下的应该就是缺席了吧。
这先不提，站在爱丽儿一旁的巴鲁多先生脸色很糟糕。
面如土色仿佛快死了一般，没问题吧？
「第二军团长还没回来，因此说会缺席」
爱丽儿告知了第二军团长莎娜多莉女士缺席的理由。
莎娜多莉女士曾独自回来向军团长会议报告过一次现状，但之后又立刻为了监视被猿类魔物占领的堡垒而回去了。
现在正在率领第二军从那个堡垒返回。
上次会议时，爱丽儿亲口告知了下次的远征目标是妖精之里。
从原第七军团长瓦基斯与妖精勾结一事可见，军团长中还有人与妖精串通。
虽然我没有从爱丽儿或白那听说过是谁通敌，但从举动上看估计就是莎娜多莉女士了吧。
虽说只不过是个预想，但十有八九不会错。
因为是连我都能看出来的事情，所以爱丽儿或白肯定也察觉到了。
也就是说莎娜多莉女士表面上是被放任着，但实际上背地里却受着监视。
然而不清楚的是，到了目前即将实行进军妖精之里、灭绝妖精这一种族的阶段，她们依然放任莎娜多莉女士的理由。
不过，因为是爱丽儿和白，所以恐怕有着什么深刻的理由吧。
「好了。这次匆忙召集你们的原因不为其他，正是为了进军妖精之里的计划」
哦？不禁在心中歪头。
军团长会议爱丽儿向来都是交给巴鲁多先生来主持推进的。
可唯独今天却由爱丽儿亲自主持。
和平常不一样。
这不由让我有种不好的预感。
「实际上预定稍微有点变动呢。必须得把日程提前了」
然后不好的预感往往都会应验。
出席的军团长们都仿佛忘记了呼吸般沉默着。
战后处理好不容易才刚刚告一段落，又必须立马进军，因此这样的反应也可以理解。
原本的进军计划时间就很紧、非常匆忙了，如果再进一步提前的话，可以预见将会是死亡行军，让人从现在开始就想抱头了。
「哎呀，不好意思呢！」
爱丽儿挠着头，语气轻巧地赔礼道。
虽然当不成什么安慰，但恐怕她心里真的很抱歉吧。
毕竟爱丽儿各方面人都很好。
然而，等待着我们的工作量却并不会因为爱丽儿的道歉而减少。
脑中浮现出了黑心企业这个词语。

人只要去做就能做到，我们总算是按照预定完成了军队的重新编制，做好了进军的准备。
这也是各军团长团结一致，专心为战前准备而奔走的结果吧。
特别是巴鲁多先生与达拉德军团长极为配合，在这准备期间感觉基本已经变得很融洽了。
出乎意料的是，被我认为暗中串通妖精的莎娜多莉女士也作了相应的配合。
回到魔王城后，莎娜多莉女士与作为魔族领地留守组的巴鲁多先生和达拉德军团长相配合，积极参与治安维护，以及进军妖精之里时的防卫体制重构等等。
尽管没有像巴鲁多先生或达拉德军团长那样，将战力通融给远征组。
但我们确实得到了很大的帮助。
看起来莎娜多莉女士好像是断绝了和妖精的联系，决定跟随爱丽儿了。
虽然像蝙蝠一样的非常讨厌，但这不是我能插手的事情。
相反地，第三军团长古豪则不怎么积极。
古豪军团长从前就是个反战派，因此好像也很反对这次的远征。
话虽如此，他也只是不积极配合，并不进行妨碍。
尽管消极，但如果是巴鲁多先生等人发出指示的话，也会照之行动。
意志薄弱。优柔寡断。
这就是我对古豪军团长的印象。
会变成这样有点带刺的评价也是没办法的。
因为明明我们睡觉的时间都用来到处行动，而他却是军团长中唯一一个没有积极协助的人。
要说没来协助我们的话，第九军团长黑也是一样，但他在军团长中立场特殊，因此也是没办法的。
另一个立场特殊的军团长白的话，她那边好像也相当忙碌地奔走着。
不过话是这么讲，我也没亲眼看见白忙碌的样子。
白率领的第十军，表面上是不知道进行着什么工作的神秘军团，但我知道白是在用转移将部下送往各地，处理掉各种杂务。
在准备期间完全没看到第十军的身影，正是忙碌的证据。
再怎么说即使是第十军，在这出征的日子还是赶回来了。
……以苏菲亚小姐为首，也有一部分没回来的人。
他们恐怕是和帝国军一块同行了吧。
在我们之前，已经有夏目君——现在是叫由古吧——率领的帝国军向着妖精之里开进了。
我们魔族军将在其后不久，作为第二集团进军。
大略环视了一下出征的魔族军。
映入眼帘的是帝国的军旗。
仅仅扫一眼，视野里也全是飘扬的帝国军旗。
准备了这个的恐怕是白吧。
我们从现在起将装作帝国军开始进发。
魔族与人族外表上并无差异。
所以，只要像这样用易懂的象征展现自己的所属，并且还事先宣扬自己是帝国军的话，就不用担心暴露了。
例外的是像我这样外表不一样的人，但这也只要用全身铠等等将身形遮住就没问题了。
人族领地现在应该也已经做好让帝国进军的准备了吧。
在不知道帝国军竟然其实是魔族军的情况下。
如果是那位教皇的话，这种程度的事前准备还是做了的吧。

教皇给我的第一印象就只是个普通的老人。
完全感觉不到强者特有的气息，只要把我的手环绕在其脖子上，稍微用点力就能轻易勒死。
我如此确信。
绝对不会错。
教皇毫无疑问完全没有战斗能力，与之相应，他弱小到了我只要一击就能轻易杀死。
然而，这说到底只是战斗方面。
被爱丽儿称作怪物的教皇。
我曾清楚地窥见了其一斑。

「正因如此，我要为了不让堆积起来的尸山白费而行动」

教皇一定不知道这句话给我造成了多大的精神冲击吧。

我遇到教皇是在白他们带我去圣阿雷乌斯教国访问的时候。
大战发生之前，本来相互敌对的魔族领袖，以及可以说实质上的人族领袖神言教教皇。
在为了这两人的谈判而设置的会场里，我也被允许同席。
爱丽儿与教皇，就为战后打倒妖精而建立共同战线一事达成一致，似乎还交换了秘密条约。
随之而来的配合问题，包括大战之后以及打倒妖精之后的方针协商等等，此次会谈的目的就是推心置腹地商量一下这些。
爱丽儿是从系统构筑之前的时代一直活到现在的人，换句话说就是活生生的历史见证人。
从爱丽儿那里听说，与之相对，教皇好像也持有着能令其继承记忆转生的独有技能。
虽然有一直活着和不断转生的区别，但可以说教皇也是和爱丽儿同样的历史见证人。
然后，如果正确地了解了历史的话，也正意味着对这个世界的系统的了解。
从禁忌那得知的系统的真相。
其内容是，过去人们曾因自己愚昧的行为将这颗星球逼至濒临毁灭，但最终靠着一位女神成为祭品而阻止。
然而，这说到底也只是暂时停止了毁灭，现在这个世界依然面临着毁灭的危机。
所谓的系统就是一个规模宏大的魔术，生物在其一生里累积的经验值，还有状态数值以及技能所反映出来的力量，在其死后将被系统回收，并用于濒临毁灭的世界的再生。
爱丽儿与教皇就知道这个系统的真相。
正因如此，爱丽儿会作为魔王让魔族与人族相互斗争，增加死者数量以让系统能够回收能量。
然后，神言教的教义「培养技能，更多地听一听神所说的话」，也就是让人们在活着的期间多积累些能量。
这个世界的居民都是从小听着系统通知长大的，当他们完成了技能或等级的提升时，就会被系统告知。
很少有人会因为将其作为神之声来崇拜而感到不协调。
因为他们就是听着这样的说法长大的。
不过，如果其他转生者们听到了神言教的教义，或许会想异世界有着教义奇怪的宗教吧。
我如果在什么都不知道的情况下了解到这个教义的话，也会怀有同样的感想吧。
也许还会在转生者之间成为笑料。
神言教的教义真搞笑啊，之类的。
但知道了真相的话，就笑不出来了。
神言教利用宗教这一形态，到处强迫人族。
让他们成为世界的基石。
从小就授予、刻入教义，使其坚信自己是按照自身的想法遵从神言教的教义的。
非常有效率。
但总觉得令人讨厌。
那一定是因为他们把生命当作消耗品一样看待了吧。
感觉就好像是牧场一般。
培育人族这种肉，然后推向市场。
而人族还没意识到自己被饲养在这样的牧场里……
造就了这一牧场的人，正是神言教教皇。
越是了解神言教，就越能明白教皇的恐怖之处。
神言教的恐怖之处就在于其组织力。
神言教几乎在整个人族领地都有着影响力。
例外的是信仰女神教的沙利艾拉等国，但除此以外的国家都必然建有教会。
连小村庄里也有礼拜堂，神言教根深叶茂。
小孩子们接受神言教的祝福，听着其教导长大。
长大成人时，一个出色的神言教教徒就塑造完成了。
就这样抓住人心，慢慢控制了整个人族。
不仅如此，散布各地的神言教教会还被作为情报的收集点或中继点而使用。
神言教的相关人员好像大多都学会了念话的上级技能远话。
远话是让人能够与远处同样持有远话之人进行对话的技能。
他们使用这个技能，以传话游戏的要领将远处的情报口耳相传，传达至神言教的大本营圣阿雷乌斯教国。
虽说达不到实时的地步，但已经能迅速获得远处的情报了。
教皇很清楚新鲜的情报有着多大的价值。
在没有汽车或飞机的这个世界里，移动也很花时间。
除了传送阵或远话这样的例外，传递情报最快的就是使用快马了，但即便这样也有很多时候赶不上。
教皇通过在各地配置远话的使用者，将情报传递的延迟控制在了最低程度。
然后基于获得的情报判断形势，按照自己的想法进行操作。
除此之外，还建立了各种各样的架构，使神言教这一组织稳如磐石。
特别值得一提的是，这些架构中人手虽然很多，但都不需要突出的才能。
远话虽然是念话的上级技能，但只要学会了念话，掌握远话也并不难。
与此类似，环顾神言教这个组织，被需求的技能都是些普通的东西。
无论是谁，只要有那个心思就能学会。
反过来说就是，谁都能做到。
这个谁都能做到就很重要。
也就是说，替补者无论需要多少都能培养出来。
不是仅靠一个杰出人才经营组织，而是由众多普通人来维持。
正因为谁都能做到，所以即使出现空缺，也很容易补上，因此无隙可乘。
即使少了谁，也有其他人能担当替角。
即使是教皇也不例外，继承达斯汀之名的教皇不在的期间，也有其他教皇担任这一角色。
并且，即使是达斯汀不在的期间神言教也不会骚动。
这只是因为神言教这一组织的基础坚固到了可怕的程度。
虽然有国家百年大计的说法，但神言教预见了比这更长的时间，建立了绝对的组织。
教皇毫无疑问是非常杰出的人物。
但却不恃才矜己，而是操纵人来统治人。
正可谓人之王。
在我所见过的杰出人物中也是尤为不同的存在。
爱丽儿、白、苏菲亚小姐还有梅拉佐菲先生等人，我所见过的强者都是因为自身强大，所以不会依赖部下。
因为作为个体已经很完美了，所以作为绝对强者而率领部下的王是不可能的。
我所见过的人中最适合作为王的，应该就是如今已故的第一军团长亚格纳先生了吧。
亚格纳先生不仅率领着第一军，也有好好地领导着整个魔族。
然而，即便是那位亚格纳先生，也必须得承认，他是完全不借他人之力，独自经营组织的。
如果没了亚格纳先生便无法维持下去了。
而教皇的统治就不是这种少了一人便无法维持的脆弱之物。
教皇看清了自身的力量及其局限，从很早的阶段开始就将焦点集中在组织建设上而行动了吧。
真是预见未来的惊人慧眼。
而且教皇还真的把神言教打造成了如此之大的组织，其精明能干是确确实实的。
我从爱丽儿那得知了诸如此类的事情。
从爱丽儿那了解到神言教的种种之后，我以为自己已经明白教皇这个人的厉害之处了。
……但看到本人后，我才知道我只是自以为明白了而已。

「勇者得杀掉。这是既定事项」
「但是这样的话，人族就无法阻止身为魔王的你了。不会有点单方面占优吗？」
「你以为勇者为了与我抗衡浪费了多少能量啊？没了这种东西的话对双方都有好处吧？」
「……原来如此。并非仅仅杀掉勇者，而是要消除掉勇者这一系统架构本身吗？」
「正是如此」
「其优缺点分别是什么呢？」
与爱丽儿讨论着勇者待遇的教皇。
听传闻说，那个勇者就是我前世的好朋友俊这一世的兄长。
然后教皇曾让这个勇者，去揭发妖精在背后操纵着的人口贩卖组织，使其积累实战经验的同时也能聚积民众间的声望。
由于当时与魔族间的战争处于冷战状态，因此没有能让勇者显眼地活跃一番的场合。
作为其弥补来积累实战经验，并作为显眼的功绩易于尽人皆知，还粉碎了妖精的阴谋，可谓达成了一石三鸟。
多亏通过以人口贩卖组织为对手积累了实战经验，勇者尤里乌斯的声望高到了不输历任勇者的水平。
对于像这样一手培养起来的勇者，教皇仅仅因为对方提出了好处，就轻易地断然舍弃了。

「要我将由古・邦恩・连克山杜作为勇者公布？」
「没错。虽说真货是修雷因・萨刚・亚纳雷德呢」
「藏起正牌的理由是？」
「由古是我们家白酱的棋子哦。虽说他本人应该没有认识到这一点呢。对于我们来说把为所欲为之人作为勇者捧上台的话，行动起来也更容易」
「原来如此。波狄玛斯在亚纳雷德王国看起来有些不稳定的动向，跟这也有些关系吗？」
「关系很大哦。就算是为了把波狄玛斯赶出亚纳雷德王国，也必须得在亚纳雷德王国掀起一场纷争。到时候就必须得向国际社会呼吁由古这一方才是正义的」
「因此最直截了当并且靠得住的，就是将由古王子作为勇者公布了吧」
「能理解得这么快真是太好了呀」
「但是，谎言暴露的时候神言教的信誉损失将会很大。你打算如何弥补这一损失呢？」
「这一点恰恰只要灭绝了妖精就有回报了吧？消灭妖精时预定也要使唤由古，其功劳只要由进行了协助的神言教占一半就行了吧。如果发生了什么不合道义的事情，那就说这正是被由古的力量洗脑了，像这样逃避责任就行了吧」
只要有利益的话，找人冒充正牌勇者也在所不惜。
为了打倒波狄玛斯的话，也可以使一国陷入混乱的漩涡。
说得好听点是通观全局。
说得难听点，就是冷酷无情，机械地只用数字看待人命。
如果舍弃一人能拯救两人以上，那么即使那个人是勇者也会毫不犹豫地舍弃。
当然，如果勇者的利用价值比应该拯救的人们更高的话，就不会去舍弃勇者了吧。
但是，这也不是看到了勇者这一个人，而只不过是看见了勇者这颗棋子的能力罢了。
教皇是排除了私情，排除了人情味的，政治上的怪物。
作为人族之王，人族的绝对守护者，人族的己方同伴。
但是，其本人在行动准则上却排除了人情味。
人族的顶点没有人情味，这是开什么玩笑啊。
不过大概就是因为这样吧。
我不禁问了出来。
「您一边说要守护人族，另一边却又轻易地将其牺牲了呢」
这样问道。
教皇对此的回答是：
「如果为了让多数人活下来而不得不杀掉少数人的话，我会毫不犹豫地杀死那些少数人」
苏菲亚小姐对其说辞感到失望：
「屠杀应该守护的人们什么的，真是笑死人了呢」
而如此吐泄道。
似乎苏菲亚小姐的故乡就是被神言教的一派所毁灭，其父母也被波狄玛斯趁乱杀害了。
因此对神言教的态度偏激也是可以理解的。
而对于苏菲亚小姐讥骂的回答则是：
「正因如此，我要为了不让堆积起来的尸山白费而行动」
这般说道。
我因其存在方式而受到了冲击。
并非夸耀自己的所作所为，而更像在跟堆起的尸山谢罪。
即便如此也不能停下脚步。
因为止步的话，堆起的尸山、他们的死，就会白白浪费。
说不定，教皇正在进行着赎罪。
进行赎罪，又因此积累了新的罪行，然后没完没了地赎罪。
明知不会有终结、不会被宽恕，却还是继续着赎罪。
这是何等残酷的事情啊？
不禁毛骨悚然。
也许这才是我第一次切实感受到教皇这个人的深不可测。
我未曾决定过自己的生活方式。
我作为哥布林出生，在生养我的哥布林村子毁灭后，被仇人布利姆斯所使役。
之后得到了愤怒技能，从布利姆斯的使役中摆脱，给村子报了仇。
然而，此后由于愤怒几乎失去了理性，重复着看到什么便杀掉什么的事情。
与白等人相遇，被封印掉愤怒恢复理性，可以说是个奇迹。
如果就那样一直没有恢复理性的话，在不久的将来就会筋疲力竭，曝尸荒野吧。
但我幸运地活了下来。
与被我杀死的人们不同。
幸运地捡回条命，因此我认为继续活下去是我的义务。
然后，既然活下去了就得做点什么。
但是，该做什么才好，仍然没有决定。
只是追随着爱丽儿以及白她们而已。
只不过是从做着拯救世界这一宏伟事业的她们那里，分得一点残羹冷炙罢了。
不去面对自己犯下的罪行。
只是觉得，那些能毫不犹豫地决定自己要做的事情的人们，非常耀眼。
总感觉心中有愧。
这般随波逐流的我，有资格加入她们的战斗行列吗？
像这样一直苦恼着。
为了大义而夺人性命，真的能称之为正义吗？
爱丽儿和白大概已经有明确的结论了吧。
但我并非能够这样轻易地得出结论的人。
从前世起我就讨厌不端之事。
以至于到了洁癖的程度，时刻要求自己的行为要正当。
然而，被愤怒控制，屠杀了众多无辜者，绝不能说是正确的。
自此，我已经迷失了自己的生活方式。
我已然偏离了正道。
找不到应当前行的道路，只是不由地追逐着爱丽儿和白的背影。
然后在此处，教皇的话成为了我的希望。
明知其不正确，明知这是罪行，却奋勇前行，成就大义。
看到教皇之后才知晓，还有这种生活方式。
这应该是种险恶、艰苦的生活方式吧。
但是我觉得，这才是我该选择的生活方式。
『去赎罪』
是禁忌发出的话语。
啊啊，我知道。
让我来赎罪吧。
为了赎罪而重复罪行，然后进一步继续赎罪吧。
为了偿还我所杀的众多无辜者的死。
为了不让这些死亡白白浪费。
不，这也太自我中心了。
赎罪什么的，说得倒好听。
我因为我的自我放纵而杀死了众多人。
不会去谢罪。
也不会回头了。
堆积起来吧。
将尸山。
然后去成就吧。
将大义。
这就是我，唯一的偿还方法。

然后在大战中，我率领着第八军，给两军造成了极大的牺牲。
然后这次，将开始向妖精之里进军。
目的是灭绝妖精。
将整个种族灭绝。
会有很多生命逝去吧。
「出征！」
回应爱丽儿的声音，向前行进。
向前，向前。
我已经，不会止步了。

第十三卷 5 交通指挥与处刑的工作

好——忙——啊——

    我——好——忙——啊——！

    工作——蜘蛛——

    作词作曲：我。

    呐？休息日在哪里啊？

    周末在哪里啊？

    节日又在哪里啊？

    那暑假寒假春假黄金周又在哪里啊？！

    这一阵我要一直无休干活吗？！

    难道劳动基准法不适用于魔王军吗？！

    这是那也是，都怪教皇太优秀。

    作为合作伙伴来说很优秀这点确实很令人开心，但是太优秀了就会反过来催这边的工作，事情就会变得很头疼......

    蛛生之不如意十有八九啊——

    果然一跟别人扯上关系就没什么好事。

    换言之，可以说活成孤岛才是完全的的理想生存方式！

    就是因为非要和别人扯上关系所以才会被硬塞这么多工作，忙的不可开交。

    这样的话就自己一人按照自己的步调去做自己想做的事情不就好了嘛！

    要是什么地方失败了责任也全是自己的。

    即便会自责也不用担心会被别人说什么。

    一人做事一人当。

    多么美好的词语啊——

    想说什么？

    不想因为搞砸而被教皇发火，嗯。

    至今为止啊——，都是我自己一个人在随着性子四处活动吧？

    所以就算失败了责任也只是我自己的。

    但是，如果这次我失败了，教皇会怎么想呢？

    在教皇看来，这边的阵营是以魔王为顶点的吧。

    也就是说，失败了的话责任就会被归咎到魔王头上。

    呜啊，胃好疼。

    嘛，正是因为这样我会才在这里忙忙碌碌得干活嘛。

    在进攻人族领时，情况与预定的转移行动所不同，进军会需要一些日子。

    转移的话仅一瞬就可以到达嘛。

    而且，因为进军会需要一些日子，相对的就不得不提早行动。

    再加上，还得确保行军过程中的食物。

    这些事情的话，有巴鲁多在忙。

    之后就要在各军团间为了准备而四处奔走。

    那么，要说我做了什么的话，自然是做了那——么多的只有我能做到的事务们。

    首先是帝国的这些那些。

    本来的打算是直接通过转移移动的，没想到还会路过帝国。

    所以，也就没有在帝国做好事前措施。

    把夏目君被选拔到我们这边阵营的事情跟教皇说过了，结果教皇好像也认为帝国在我们的管辖之下了。

    话说啊，会谈上就直接，交给你了，这样，完全把事情交给我了。

    我是希望着别交给我的.....

    通过夏目君的技能，色欲，洗脑并操作的人数并不多。

    虽然不是数量有制限，但是无奈消耗的劳力与精力实在是太大了。

    毕竟，洗脑可不是轻松一拍巴掌「好，你被洗脑了！」就能做成的。

    需要耗费大量时间，反复重复。

    只是洗脑一次的话要不了多久就会失去效果，恢复正常。

    而且，就算目标处于稳定的洗脑状态，随着时间的经过防止不管的话效力也会下降。

    不过，多次重复堆叠，累积洗脑之力之后，要自然而然的恢复正常还是需要相当的时间的。

    就算要用治愈魔法强行恢复正常，这种累积的量也对应着相当的治愈难度。

    因为夏目君与我不同，只有一具身体，所以即便我带着他四处转移，洗脑别人，那也是有限度的。

    而且，夏目君本身的MP也是有限的啊。

    对，发动色欲技能是必须要MP的。

    因为夏目君的MP是有限的，所以必须要对施与洗脑的对象加以严选。

    最基础的，为了保证夏目君地位的稳固，要对帝国的主要人物们洗脑。

    比如说夏目君的父亲，帝国的王，剑圣啊。

    其他的一些有力的诸侯啊。

    大部分都是文官呢。

    哎呀——帝国内部的腐败也是在不断加剧呀——

    展开着相当复杂的政治斗争呢。

    文官与武官互相对立，文官中饱私囊，贪污腐败。

    武官呢，大脑里面全是肌肉，结果文官哄一哄，便会飞往世界各地施压武力。

    剑帝先生费老大劲才把武官统领到一起，好像多少制止了腐败的文官，但是这些实力至上主义的武官却并不认可文绉绉的剑帝。

    结果，剑帝这哪里是统领了武官，分明就是孤立了。

    武官们和剑帝拉开了距离，便也与中央的政事脱了干系。

    这样的话腐败们的文官就可以为所欲为，结局会变成什么样子呢。

    状况还蛮有意思的。

    感觉都能以剑帝为题材做一部宫廷剧了。

    嘛，帝国内部也就是这样，把那些腐败的文官拉拢过来就万事平安了。

    这里面也不乏那种不用洗脑，就是给点贿赂就会摇着尾巴过来的人。

    啊，虽然轻轻松松是不错啦——

    但剑帝先生，你哭也可以哦。

    实际上是被自己的亲儿子洗脑了。

    欸？是谁在指使？

    是我～

    暗中活跃在腐败的帝国内部的女人。

    叫我倾国倾城的美女也可以哦？

    总之，虽然是完成了对帝国的掌握，但却说不上完美。

    因为虽然拉拢了半数以上的文官，可武官被放置不管了。

    大多数的武官都以与魔族领接壤，或者是与其相近的地区为领地。

    要是想通过帝国，无论如何都要通过武官的领地。

    这是必须要解决的。

    更何况，帝国前往其它人族国家是依靠传送阵的。

    再怎么样，也不可能横跨大陆从魔族领徒步走到妖精之里。

    虽然帝国作为大国有几个传送阵，但是现在是战后，所以排队时间不会短。

    比如各国派来志愿大战的援军的返还啊，作为义勇兵志愿参加的冒险者们的返还之类的。

    而且，还有战时为了让这些人优先前行而被停滞的物资流通的重启。

    毕竟传送阵这么便利，在现在这种特殊情况下使用率肯定会高到恐怖。

    而现在，还不得不让向妖精之里进军的夏目君所率领的帝国军也使用，变成大塞车了。

    不得不使用这大塞车中的传送阵。

    明明使用预约已经成山了。

    但我们却还得要插队，插使用预约成山的传送阵的使用队列。

    还是以军队的规模。

    哈—哈—哈—，这可得整顿一下了——！

    综上，第十军的士军也出动了，解决着帝国内各种各样的问题。

    怎么处理的？嘛，世界上有的事情还是不知道最好。

    比如说，让某个武官全家谜一样的消失什么的。

    毕竟我们这边可是押上了世界的命运，只能不择手段了。

    因为要没时间了.....

    不过，也不能只顾着帝国的事情。

    因为，亚纳雷德王国那边的收尾也还没完成。

    按照原先的预定，我应该正专心于那边的事情才对。

    结果，突然出现的状况让我不得不把精力从那边匀出来。

    也就是说，被逼进行双面作战。

    忙是肯定的吧！

    那么，亚纳雷德王国终于处理完了。

    前几天刚发生了叛乱的王城。

    时间是晚上。

    万籁俱寂的时间带。

    即便如此，也太过寂静了。

    毕竟，在这空旷的王城内，剩下的人屈指可数。

    因此，这一带都被极度的死寂所笼罩了。

    在今天之后，再过不久山田君他们就应该会突入这个王城。

    因为发表了在叛乱时被捕获的第三王子列斯顿和大岛君的双亲，公爵夫妻的处刑决定。

    从山田君和大岛君的性格而言，可以预见他们肯定会出头来救援。

    而且，负责监视的分身也已经确认了他们从藏身处离开。

    为了迎接山田君他们，整座王城已经被空出来了。

    为什么要做这样麻烦的事情？嘛，实验，吧。

    不过说真的，这个实验就算不做也没什么不行就是了～

    但是，做了的话，在与波狄玛斯一战，不，是在杀死波狄玛斯时会成为一道保险。

    如果实验成功的话，可选选项就会增加

    嘛，虽然说即便成功了那个选择也不是令人想选的那一类就是了。

    大概，真的就是最终手段了。

    嗯～唔～嘛，虽然第一的理由是实验，但其实也还有一些小小的理由，要是说做或者不做的话，绝对是要做的呐——

    比如说，拘束山田君他们的时间会变长。

    但是，要说有没有必要在忙的一塌糊涂的时期强行去做，感觉也不是那么有必要吧？

    .......总感觉，虽然有种「得把预定的计划全部完成！」的强迫观念，但是那些重要性低的事延期或者终止掉不就好了？

    ……不，但是......对！

    有计划了，那还是做了比较好！

    要是延期了，中止了的话，之后的预定就也会变更了！

    也就是说，果然还是做了好！嗯！

    这样没错的！

    就在自己一个人嗯嗯地点着头接受着自己的答案时，空间感知发生了反应。

    哦呀？是谁转移了吗？

    在这个时间点转移过来的话，是邱列邱列吗？

    这么想了一瞬间，但马上就撤回了。

    转移时的构筑与邱列邱列的练度不同。

    一言以蔽之，糙。

    而且，邱列邱列的话在我感知到的瞬间之后就会立刻到达了。（咕：能注意到....嘶）

    到转移发动为止需要如此多的时间，在这个时间点就已经能知道不是邱列邱列了。

    不，从普通的角度来看这构筑已经相当齐备了，只是要是和真真正正的神，邱列邱列比起来，那就是比较的对手错的离谱了。

    而且，仅仅是能使用空间魔法这，在这个世界中就已经属于相当老练的种类了。

    因为，空间魔法并不是这种能够哐哐乱用的东西，只不过是我和邱列邱列是例外罢了。

    就连那个魔王使用空间魔法都不够完善哦？

    我不知为何开始为还不知道是谁的转移者辩护着，那么，会是谁呢？

    过来的是个老爷子。

    啊——，果然是这个人——

    我见过这个老爷子。

    不如说，意外的还挺常看见的。

    这个老爷子，好像是叫罗南特什么的。

    嘛，名字怎么都好，这老爷子是帝国的宫廷首席魔导士。

    在帝国之中毫无疑问的最强。

    岂止是帝国，从魔法水准上说，我觉得说是人族最强都可以。

    更要说的话，他还是勇者尤里乌斯的魔法师父，仅仅靠这点，他的面子就很大了。

    他也被我标记为了人族的有必要注意的人物。

    毕竟，他是被称作空间魔法的权威也不为过的人物，而且，在我所知道的所有人族中，他也是技能等级最高的。

    要是猜测有谁转移过来的话，他是前排候补了。

    问题是，这老爷子为啥非要挑这个时候过来。

    这老爷子本来应该跟着夏目君所率领的帝国军行动才对。

    虽然夏目君的战斗力不如这个老爷子，没法对他洗脑，但是这么好的战力放着也是浪费，就普通地命令他去从军了。

    因为能够制住帝国的首脑，剑帝，所以这是可以做到的。

    嗯，帝国军现在该是正朝着妖精之里进军才对啊。

    该在那里的老爷子怎么会在这里呢？

    嗯....嘛，一般来想可能是来帮助山田君他们的吧？

    毕竟，虽然他没有和山田君直接会面过，但那也是他弟子的弟弟啊。

    姑且，他还是和与山田君同行的哈林斯相识的。

    ……呃，但是，真的有特地用转移赶去的必要吗？

    搞——不明白啊。

    嘛，不过就算加上老爷子一个人，要做的事情也没什么改变，没什么问题就是了。

    而且，这次的实验只有山田君一个人也就够了呢——

    说实话，跟战力如何没啥关系。

    因为，这座王城现在差不多是空城一座了。

    不会发生战斗的。

    所以即便与老爷子合流了也没什么关系。

    不如说，还真是抱歉让老爷子特地大驾光临了，但并没有什么你能做的事情哦？

    老爷子伫立在城壁上。

    为了不被发现，我十分小心，隐去了气息，观察着老爷子。

    老爷子似乎也在刺探着城内的气息，没有移动地点。

    然后，满脸惊讶的皱起了眉头。

    嘛，肯定会这样的吧，因为王城内现在几乎没有人呢。

    要上了哦——，地鼓起干劲，但是却一个敌人都没发现，那肯定会是这种反应啊。

    「嘛，行吧。」

    这就行了吗！！

    在心里对老爷子的嘟囔吐槽。

    给我多想一想啊！

    王城成了一个空壳，怎么想都不对劲才对吧！？

    对这你就只说一句「嘛，行吧。」就行了吗！？

    多表现出来点啊，身为首席宫廷魔导士的尊严什么的啊，怎么也得有点吧！

    老爷子这是对空城失去了兴趣吗，转头开始眺望城外的天空了。

    哈啊，这家伙，完全就是我行我素啊！

    是有的啊——

    这种活在自己独特的步调下的人。

    这样的家伙大都缺乏协调性，没法跟着集团行动啊。

    真的是，希望你学学我，注重下协调啊。

    那么？这个老爷子是在等待山田君他们的到来吗？

    我很疑惑，这个我行我素的老爷子，真的能跟山田君他们好好协调吗？

    我觉得绝对是会散伙的。

    你看，说着说着他就开始用魔法攻击山田君他们......哈？

    嗯？嗯嗯？？？

    老爷子，你在干什么啊？

    用魔法，对着山田君他们，欸？

    欸欸——？？

    不是吧————

    怎么会变成这样的呢？

    关于为什么老爷子会对飞在天上的山田君他们魔法连打这件事。

    山田君他们坐着变成龙的漆原同学，飞在天上。

    一条条光束向山田君他们打去。

    虽然漆原同学飞在相当高的地方，但是光线的准度还是相当的高。

    漆原同学为了避开光束激烈地左右运动着。

    与首席宫廷魔导士相称的，还挺漂亮的射击技术呢。

    但，这不是该夸奖的时候吧？

    虽然不知道为什么老爷子要攻击山田君他们，但这样下去他们可能就撤退了。

    完全被压制住了。

    姑且，有在试图缩小距离，但是缩短距离，就意味着要离作为施法者的老爷子更近，更近则意味着由这份距离带来的魔法的衰减会消失，威力会更上一层楼。

    再说的话，魔法打到身上用的时间会变短。

    换句话说，难以避开，而且魔法打到身上时的伤害会变大。

    虽然在有的漫画主人公那里，近距离下比起枪来还是刀子更快，但这并不等于在近距离下枪就会弱。

    毕竟还有着零距离射击这种说法。

    对于熟练使用魔法的对手，不接近就没办法分出胜负，但是接近了能不能分出来也是未可知。

    山田君他们会接近老爷子吗？

    话说啊靠近的话也赢不了会困扰的是我这边啊！

    漆原同学一边前进，一边避开老爷子手杖里发出的光束。

    但是，该说是在预料之内吗，这种闪避在途中就达到了极限了，开始有光束掠过山田君的面颊。

    山田君好像也张开了防御的结界的样子，但似乎没能抵消掉威力，血从他的脸上滴了下来。

    然后，好像反而是下定决心了，漆原同学笔直向前冲去。

    完全舍弃了回避，笔直冲向老爷子。

    这样做就变成活靶子了。

    在意料之中，老爷子对着漆原同学射出了光束。

    而这光束，被山田君所放出的魔法光之盾弹开了。

    是打算就这样一边防御一边拉进距离吗。

    放出光线，被山田君弹开，这样的攻防反复了数次。

    然后，在距离缩小了相当的程度的时候，山田君从漆原同学背后飞跃而下，向老爷子砍了过去！

    噢噢，就好像是动作片一样呢。

    但是，很可惜还是老爷子更厉害一点。

    山田君的剑砍到了空气。

    虽然从山田君的视角看来可能搞不懂发生了什么，但是从旁观者视角观看的我清楚看到了那一瞬间发生的事情。

    是短距离传送。

    老爷子发动了短距离，绕到了山田君的侧面。

    「呼嗯，嘛，可以合格吧。」

    老爷子一脸了不起地说着。

    下一瞬间，大量的魔法弹幕射向了山田君。

    这个，是低等级魔法高速连发吧。

    魔法技能随着等级的提升威力会增加，但是相反的，施法时间会变长。

    这样，通过连续使用威力较弱的低等级魔法，可以做出魔法的弹幕。

    这老爷子，就人族而言还真行啊。

    山田君则是用剑和使用到刚才的盾在弹开着这些弹幕。

    然而，感觉只是防守就竭尽全力了。

    不像是能反击的样子，不如说，渐渐的被压制了。

    「噢噢噢！」

    改变情况的，是坐在漆原同学背上的哈林斯。

    在下降的同时，向老爷子的头顶挥出一剑。

    老爷子和刚才对山田君所做的一样，利用短距离转移逃离了。

    老爷子传送到了山田君背后。

    再次对山田君，以及刚落地的哈林斯摆起架势。

    重新开始了呢。

    不过，老爷子的上空，漆原同学和大岛君正在为了随时能攻击而做好了准备。

    一对四。

    就算是这个老爷子要与这个数量的对手为敌也很难吧。

    老爷子本人似乎也清楚这一点。

    「啊—啊—，这样子赢不了啊，不打咧，那么，撤退咯。」

    说着这些，他就用转移逃走了。

    这次不是短距离转移，而是正经来的转移。

    因为在用短距离转移躲开哈林斯的攻击后，他就立刻开始构筑转移之术了呢。

    从那个时间点就已经知道没有胜机了吧。

    ......那么？

    这个老爷子结果是来干啥的？

    虽然发生了迷之老爷子袭击事件，但是山田君他们还是向本来的目的动身了——救出将被处刑的人们。

    估计山田君他们对于老爷子的袭击是没有预想到的吧，我也没有预想到。

    真的，到底做了什么啊，那家伙.....

    山田君一行探索起了没有人迹的王城。

    但是，这儿并没有陷阱什么的啊——

    就这样，安然无恙的到达了王座之间。

    在哪里等待着山田君他们的是，坐在王座上的这个国家的第一王子萨利斯。

    然后，在他前面与被排成一排的，是被宣言处刑的第三王子列斯顿，以及公爵夫妻，还有一个好像叫克雷贝雅的大妈。

    这个大妈是山田君原来的女仆。

    实在是令人难以相信，这个大妈居然是个女仆，好像原来是个女兵。

    在叛乱时与列斯顿一起被抓了，顺手就也排在这里了。

    在这并排的四人背后，处刑人们伫立着。

    在山田君他们所赶不上的时机，处刑人挥剑而下，砍下了第三王子他们的头颅。

    于是，山田君急忙跑来，发动了某个技能。

    死者复生的技能，慈悲。

    在我背地里的监视下，第三王子他们的复生完成了。

    轻描淡写完成了啊。

    明明是人的生死。

    神的力量，连生死都能操纵给你看。

    好像是被展示了D那不讲理的力量的一角，令人难以安心。

    按理说我应该也不是做不到。

    但是，那也仅限于系统这种东西存在的这个世界。

    因为是在生死概念原本就与其他世界不同的这个世界所以才能够行使的，限定的力量。

    在没有系统的别的世界让死者复活什么的，我拿大顶都干不来。

    但是，这系统却都是由D从头到尾搭建的。

    在成神之前没办法看清楚她能力的上限，成了神之后却还是望不到底。

    很直白的恐怖。

    明明是奇迹一般的事情，但是山田君却并没有付出过多大的代价。

    没有理解那是多么破格的事情。

    这可不是仅仅依靠提高禁忌的等级这样的代价就能够拥有的力量。

    再说，如果真的能够如此简单的复活的话，那我就没必要那么执着于生了。

    唔～嗯。

    要是山田君MP不够就困扰了，所以只扣下了四个人，现在看来还是多扣押几个比较好吗？

    毕竟，感觉山田君的禁忌还没有满级。

    嘛，即便如此估计禁忌的等级也升了四级，并非徒劳。

    这样，山田君的禁忌等级就算附赠了呢。

    不如说，这个行动本身就是附赠的。

    失败了也没必要特别在意。

    做实验的目的已经实现了呢。

    观察一下复活的第三王子的灵魂。

    嗯。

    波狄玛斯的灵魂被剥下去了。

    只是死去一回便可以把波狄玛斯扯下，明白了这一点就已经十分足够了。

    这次实验的目的是，了解被波狄玛斯寄生的人在死去一次后被复活会怎么样。

    预想中，系统设计上人死后灵魂是不会被技能所影响的，而这一点被证明了。

    嘛，要问想说什么？就是说，杀死一回后再复生的话可以摆脱波狄玛斯的控制。

    虽然手段颇为强硬，但是这样一来，也算是确保了一个在有个万一的时候把老师从波狄玛斯的魔爪之下救出来的办法了。

    .....但是要采用这个方法就不得不把老师杀死一次，可以的话是想要尽可能避免采用的一个方法。

    而且，这次的实验使用的并不是妖精，而是人族。

    人族本应在波狄玛斯的眷属支配的范围外，可以料想到在寄生的时候是相当乱来的。

    这样的话，人族被杀死一次就可以，但是妖精就不行的情况也是有可能会有的。

    果然还是当做最后的手段比较好吗。

    目的达成了，剩下的就是目送山田君他们安全的逃离就好了。

    「修，慎重起见也还是先确认一下传送阵吧。虽然大概已经被破坏掉没办法启动了。我先在这里观望一下列斯顿他们的情况。」

    「我明白了。」

    看起来山田君他们好像要去确认传送阵了。

    在这个世界中，传送阵是一种重要的移动手段。

    能够在一瞬间跨越大陆，那是相当便利了。

    要是想不用传送阵跨过大陆的话，要不就得穿过那片全是水龙的海，要不就得通过艾尔罗大迷宫。

    海洋路线的难度是变态级的，压根没打算让人通过，所以实际上剩下的路也就只有大迷宫一条了。

    山田君他们前去确认传送阵了。

    当然，传送阵已经被夏目君破坏掉了。

    不会如此简单就让你们跨过大陆的。

    嘛，那家伙会这么说，真的就是如同字面意思的谨慎起见，还有就是为了能够自由行动一会。

    打开了我所在的房间的门。

    门都不敲，真没礼貌。

    「还真是干了件恶趣味的事情啊。」

    而且进了门开口就是这个。

    生气了？

    生气了吧。

    证据是，那副乓一下子坐在我对面的椅子上的样子，毫不经意，很粗暴。

    「让尤里乌斯的老师罗南特大人和尤里乌斯的弟弟，修去战斗。作为表演确实具有戏剧性，但你也给我设身处地想一下。罗南特大人究竟是怀着怎样的心情撤退的，难道你不明白吗？」

    不，就算你这么说。

    那个老爷子只是擅自来这里的啊。

    人家也不知道啊，和人家没关系啊，这是冤罪啊。

    为了表示拒绝接受抗议，把他无视掉，闭嘴喝茶。

    「我不觉得这是人能干出来的事。」

    啊，抱歉。

    不过无论现在还是从前我都不是人。

    但是，被说成像是恶鬼罗刹一样，我这边心情也不会好。

    被误会了，还被说了这样那样的话，我也是会生气的。

    「这样的黑并不像是神。」

    所以就顶回去了。

    对着坐在我对面的，名为哈林斯的邱列邱列——黑的分身。

    「是这样吧。我自己也是这样想的。明明是刚刚成为的，你这家伙反倒还更像个神啊。」

    邱列邱列说到，长叹一口气。

    「我明白，我无论对这件事说什么，那都只是乱发脾气，我明白你们的道路是最好的。但是，即便如此，即便如此，我还是抑制不下这份感情。」

    叹气。

    嘛，不仅必须要眼睁睁看着作为青梅竹马认识的前代勇者尤里乌斯死去，在这之上还要在见证其弟弟遭受痛苦，估计会羞愧难当吧。

    嘛，我不明白。

    一边管理着世界，一边和勇者一起玩正义的伙伴的过家家，这样的家伙说的话什么的，不明白不明白。

    「确认了复生带来的脱离」

    所以，无视掉这样的邱列邱列的感情，着重于完成实务性的报告。

    「是这样啊，如果无法脱离的话，那么就不得不再次处理了，真是侥幸啊。」

    发自肺腑的安心的表情。

    毕竟，作为哈林斯多少也和第三王子他们有过交流。

    应该会有尽可能想让他们活下来的想法。

    毕竟，我也不想无端杀生，结果能是这样真是帮大忙了。

    「这样的话，可能得要复生那位王了。」

    但是，接下来的话我无法赞同。

    这等于是说能够帮助的人类要全部帮助。

    这种事情，明明是做不到的。

    「我明白，是想说太过偏袒了吧？我已经托付给了你们。所以我不会对你们的做法指手画脚的。」

    「那就好。」

    虽然刚才尽情的的发了半天牢骚呢！

    <img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144504.jpg" class="imagecontent">

    已经忘了哟。

    感谢这么温柔的我也可以哦。

    「接下来，是妖精之里吗。」

    是的是的。

    现在正在行动中。

    「你们的事情，我并不担心。但是，那家伙也不是白活了那么长时间的。不要大意了。」

    感谢忠告。

    这种事已经了然于心了。

    我这边也是做足了准备的，所以绝对不会输。

    区别仅仅是受的伤害的大小罢了。

    这边也是做好了觉悟要全力以赴的。

    而且，输了的话教皇会很恐怖的。

    「那么，修他们也差不多该回来了，我先行告辞。」

    说着，邱列邱列把房间抛在了身后。

    只要这个男人还守护着山田君他们，就不会有不测的事态发生。

    所以，我便也可以安心了。

    绝对不会让山田君他们死掉什么的发生。

    就算有什么事情，他和我一样，认真起来的话也能让他们复生。

    哈林斯这个男人是邱列邱列的分身。

    再正确一点的说，是把灵魂移植到王国贵族胎死腹中的儿子身上的存在。

    虽然是神的灵魂，但是因为肉身是人类，所以成长也能用属性值反应出来。

    嘛，经由灵魂也可以使用邱列邱列能力的一部分，所以动真格的话也能够使用作为神的能力。

    但因为身体与邱列邱列本来就没有关系，所以自然外表说不上像。

    邱列邱列好像偶尔会分出这样的分身来，散入人类社会之中。

    目的的话，不知道。

    大概是为了打发时间，或者是混在人类的世界之中来感受感伤，这种与务实八竿子打不着边的理由吧。

    因为，管理世界什么的并没有必要。

    所以要玩。

    但是，就算只是玩，感情也会改变。

    与尤里乌斯便是，作为密友同甘共苦。

    但是，那尤里乌斯被我杀掉了。

    邱列邱列的心境估计很复杂吧。

    就算他心里清楚这是无论如何都必要的行为。

    所以才这样吗。

    那么照顾山田君。

    是有着赎罪的打算什么的吧。

    对于眼睁睁看着他哥哥被杀这件事。

    像刚才那样，稍微做了点什么就会过来向我发牢骚，过度保护成这样，也是因为那件事吗。

    但是，人的感情吗。

    那个老爷子，是因为对手是弟子的弟弟所以才要宣言「赢不了」后撤退的吗。

    连那个老爷子都有这种类似感伤的感情吗。

    这样啊——

    ……不不不，果然还是很奇怪吧？

    为什么要擅自过来，挑衅山田君他们，擅自感到感伤然后撤退啊？

    很怪啊！

    到底是过来干什么的啊那个老爷子。

    人类的感情这种东西果然我不是很明白啊——

    <img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144505.jpg" class="imagecontent">

第十三卷 幕间 教皇与管理者的宅饮

夜半阑珊，工作也结束了，向着私室走去。
因为一整天在坐着办公，浑身上下都变得僵硬了。
腰酸背痛的，虽然这些可以靠治疗魔法短暂的缓解，但没有痊愈的可能。
我也上年纪了啊。
恐怕这样的痛苦会在死之前一直陪着我吧。
至今为止的人生都是这样的。
突然想起迄今为止不断重复的人生。
一旦开始回忆，各种各样的回忆就像昨天发生的事情般涌现出来。
那个时候明明进展顺利。
而那个时候却又失败了。
多少有些伤感的是，现在我迎来了在至今为止的人生中最动荡的时代。
能深深的感受到结局的临近。
而那个结局到底是否是我所期望的结局，我并不清楚.......
进入私人房间，取出保管着的酒瓶。
虽然很久没喝酒了，但今天突然想喝酒。
「能准备两个酒杯吗？」
突然有声音从身后传来！
惊讶的回头一看，是黑龙大人，正优雅的坐在沙发上。
「...您要来的话，至少请敲一下门再进来吧，考虑一下我这个老年人的心脏啊。」
「你那颗铁打的心不至于这种程度的事情就停跳吧。」
黑龙大人笑着回应道，把我的抗议当成耳旁风。
对于总是皱起眉头，表情苦涩的这位大人来说现在这还真是少见的态度呢。
就像被告知的那样准备了两个酒杯，然后坐到黑龙大人的对面。
再把酒倒入各自的酒杯中。
不约而同的在沉默中碰杯。
房间中响起了酒杯相互碰撞所发出的清脆的声音。
将少许的酒倒入口中品尝。
那醇香的气味便立刻突入鼻腔。
「真是好酒。」
「这是珍藏中的珍品。」
这是几代前所珍藏的酒，为了哪天有好事发生的时候可以喝到好酒。
虽然并没有发生什么好事，但我觉得现在打开也无妨。
我有种预感，如果错过这个机会的话以后恐怕连打开它的时间都没有了。
短暂的，沉浸在酒的滋味中。
这期间，我和黑龙大人都一言不发的一点一点的喝着。
一杯喝完的时候，从座位上起身，去稍微准备点下酒菜。
为了尽量不破坏酒的味道，特地准备了些清淡的东西。
说起下酒菜的话一般都比较喜欢味道重的，不过这不碍事。
但对于身为神的黑龙大人来说吃饭并不是什么有意义的行为。
说起来虽然现在是人形态，但味觉未必和人类相同。
那样的话拿我喜欢的东西应该也不会介意。
本来今夜就连招待的准备都没做。
一边想着为自己辩护的话，一边把用喜欢的奶酪做的下酒菜放在桌子上。
黑龙大人也没有介意的样子，就那样把手伸向下酒菜，然后咀嚼了起来。
「呵。」
看起来好像很中意的样子。
吃完一份，马上又转移到第二份。
「真不愧是教皇，吃的东西都是好东西。」
看起来黑龙大人是知道人类的食物的好坏的。
我在这时才察觉到，我们明明相处了这么多年却连这些事情都不知道。
回想起来与这位大人相处都是工作上的事情，没有谈论过私人的事情。
没必要那么做。
对我来说，这位大人既不是敌人也不是朋友。
估计黑龙大人也是这样想的。
虽然共同朝着拯救这个世界而努力，但想要拯救的事物却各不相同。
我想要拯救人族。
黑龙大人想要挽救女神大人。
拯救世界不过就是拯救后者的大前提罢了。
也就是说，拯救世界不过只是一个过程。
那么当这个过程结束之后，我和黑龙大人接下来所要走的道路有所不同也没什么不可思议的。
正因为有着这样的差异，我和黑龙大人才谈不上是完全的伙伴。
本来，从一开始黑龙大人就有权利恨我。
没错，完全拥有，恨为了人族而舍弃女神大人的我的权利。
正因为欠下了这样一笔债，我才没有依赖黑龙大人。黑龙大人也同样，没有打算和我并肩作战吧。
事实上，彼此对于嗜好都一无所知，交情浅到了何种地步也就一目了然了。
「我喜欢奶酪。」
「是么。」
说不定这是最后一次心平气和的互相交谈了。
所以吧，我就自然的开始说起来我的事情。
「做成这个样子真的是会费很大的劲呢。系统启动后好像连细菌都影响了，以前制作奶酪的方式都不能用了。」
「原来是这样啊。」
好像黑龙大人也不知道这些琐碎的细节，脸上漏出了惊讶的表情。
「有好几代都没能吃上奶酪，很是寂寞啊。」
「....说起来酒（的制法）也多少不行了啊。」
「是啊，虽然已经做出来的东西没有问题，但（老方法）已经不能再做新的了。」
「也有因为这个原因去争夺酒的事情，哎 真是令人怀念。」
真的是些令人怀念的事情呢。
如果没有记录这个技能的话说不定早就忘了，这都是很久以前的事情了。
那时，世界因系统而被改写，我也沉入那极度混乱之中，为了不被那漩涡吞噬而苟延残喘。
正因为是现在安顿下来了，才有余力回顾过去提出「当时是不是能做的更好些。」
但当时的我光是处理眼前之事就已竭尽全力，没有余力把握大局冷静判断。
正是这段间隙放任了妖精势力的抬头，残存至今的负面遗产也让我悔恨不已。
虽然难以认同，但波狄玛斯确实是个天才。
在系统启动后的混乱期中，比谁都要先看清楚局势，把名为妖精的棋子迅速融入人族，让人族认识到妖精是同伴这件事情。
当时连我都认为这个出处不明的谜之种族是我方人员。
打到出现的魔物，镇压变成暴徒的民众，与人共伍，出手相助。
因为他们和魔物一同突然出现，我认为他们应该是系统的创造者制造的，一种像是提供帮助的角色。
他们的表现就是协助者的样子。
想起了当时那个喜欢游戏的秘书。
「我们的行为对神明明是不可饶恕的，即便如此神也没有抛弃我们吗？」
泣不成声的说着那样的话。
相信妖精是神的使徒，并尊敬着。
如果知道了妖精是波狄玛斯的手下的话，他又会露出怎样的表情呢？
真是恶毒。那个叫波狄玛斯的男人。
满不在乎的践踏人心。
想到这里我不禁自嘲起来。
我不是也满不在乎的执行着践踏人心的政策吗？
波狄玛斯也好我也好，所做作为又有何不同。
「我们那时，还是太年轻了。」
黑龙大人对陷入沉思的我说。
那声音既像是追忆往昔，又像是悔恨过去。
「是啊，虽说是太年轻，但犯的错误却太大了。」
不知觉的说了出来。
虽然是自己说的，但自己却感到吃惊。
将那句，深藏于心底，决不能说出口的话语，理所当然的说了出来。
「....你后悔了吗？」
黑龙大人像试探一样询问。
少许思考了一下，我坦白了一直藏在心底的想法。
「当然。一直，一直都....」
很后悔。
我知道那个时候的选择是错误的，我完全知道。
但我还是选择了。
为了人族，将女神大人像贡品般献祭掉。
既然做出了那样的的选择，我就有完成它的义务。
即便我知道那是错误的选择，身为做出选择的我，就有挽救人族的义务。
即使再牺牲其他什么。
对于选择了 牺牲女神的这条道路 的我来说，已经没有其他道的路可走了。
否则就无法平衡。
这条道路是即便牺牲了女神也要达成的道路，怎能半途而废。
「我无数次的想，如果那时选择了其他的道路又会怎样呢。」
呼，有点自嘲的笑了出来。
不管怎么想，过去都无法改变。
不过是无聊的妄想。
但还是会那样思考。
如果当初和黑龙大人，和爱丽儿大人携手合作，共度苦难。
说不定也会在无可奈何中走出不错的道路呢。
「但是，这是想也没办法的事情。」
「别这么说，」
为了斩断自己卑鄙的妄想而说的话，却被黑龙大人否定了。
「我也是一样的。」
这样说着，黑龙大人一边微笑着一边摇晃着手中的酒杯。
「我也无数次的思考，那个时候就没有更适合的办法了么？就没其他方法了么？什么的。」
啊，是这样啊。
这位大人，也同样后悔啊。
「但是，无论思考多久都不会得出答案。你不也是这样的吗？」
代替答案默默的苦笑出来。
完全正确。
无论想多久都得不到答案。
但，深思熟虑的最后，仍然还有说不定现状已经不错了这种想法。
虽然对黑龙大人来说，现在决不是好的结果。
为什么这么想呢。
如果一切都顺利的话，我就不会做到现在了。
正是因为有这股强烈的悔意我才一直严以律己工作至今。
如果不是那样可能早就不干了吧。
若非那样，可能我会更加纵许波狄马斯的抬头吧。
即便如此，我也自负成为对抗波狄玛斯的防波堤。
如果我变得一无是处，波狄玛斯或许会更随心所欲吧。
那个慎重又胆小的男人。
即使我不在，恐怕他也不会对黑龙大人做出什么大事，但是即便如此我的存在与否也还是会有很大的区别。
一定会在黑龙大人不经意的间隙，如同毒侵蚀一个人的身体，慢慢伸出魔爪。
毕竟他很擅长那种点点滴滴的行动。
正因为与他反复在暗面进行攻防战，我才能断言。
在这层意义上来说最近波狄玛斯的行动很不像他。
动作太大了。
虽说转生者这种异物证明了世界确实出现了变化。
但即便如此，波狄玛斯的动作也实在太大了。
虽然到目前为止我都认为这是因为转生者的出现而造成的结果，但那个病态般慎重的男人真的会仅凭这一点就会搞出这么大动静吗？
而且在行动之前全部被爱丽儿大人妨碍，失败了。
真不像他。
虽然那个男人有点小孩子的脾气，失败了也依旧会重复，但最近他的行动有点太稚拙了。
虽然也考虑过这是他作战的一环，但那样的话他的损失就太大了。
就好像是着急什么一样。
虽然还不知道原因是什么，但多亏如此事态朝着对我们有利的方向发展了。
也算是值得庆祝的事情。
一想到终于可以向着他的首级打出一步王手，就能感到高兴和一点点的寂寞。
（王手：将棋术语，类比象棋的将军）
还有就是比什么都要重的，结局临近而带来的虚脱感。
这或许是应该高兴的场面，但我有点太老了。
并不是肉体上的而是精神上的。
战斗实在持续了太长时间了，比起成就感还是寂寞感更强。
「.....波狄玛斯，终于也要完了啊。」
「是啊。」
黑龙大人也感慨万分的一饮而尽。
「不过话说回来，你说的话老是跳跃的毛病还没治好啊。」
黑龙大人一边往酒杯里倒酒一边苦笑着说。
因为被说了，才注意到我的话又是东一句西一句的了。
「我又那样了吗？」
「估计在你脑子里话才是连着的。」
「..虽然我已经很注意了，但这个毛病无论转生多少次还是改不掉呢。」
我有个坏习惯，一旦思考起来就会沉浸其中，就会忘记周围的事情。
然后说的话也是随着思考而说出的，恐怕听得一侧就会觉得话语在跳跃吧。
就像黑龙大人说的那样，话在我脑中是连着的。但想法不能传递的话，听着就像突然改变话题一样。
「话虽如此，但如果把你所想的都表达出来的话，时间再多也不够用的啊。」
「是啊，在时间耗尽之前我的喉咙估计会先废掉。不，应该会先咬到舌头。」
「确实。」
我经常会使用思考加速这个技能，所以短时间内能够思考很多东西。
如果把那些全部说出口的话估计会变成吓人程度的快嘴。
恐怕会跟不上，咬舌头什么的。
想着自己那愚蠢的样子小声的笑了出来。
「教皇的威严被糟蹋了啊。」
「确实啊，果然虽然会给周围的人带来不便，但我还是少说话的好。」
这样说着，两个人都笑了出来。
真是不可思议呢，像这样和黑龙大人斗嘴什么的。
「然后，这次是什么事情？」
但也不能一直沉浸在这种氛围中。
虽然知道这像是在泼冷水，但还是切入主旨吧。
「那个 对亚纳雷德王国的补救措施很完美，这样就没有后顾之忧了。」
「是么。」
黑龙大人称之为「那个」的应该是白大人的事情。
这数年间一直陪在爱丽儿大人身边的一名转生者。
而且也是创造这历史洪流的罪魁祸首。
「如果是她，或许就不会失败吧。」
「哼？你对那个的评价很高啊。」
「那当然，那可是在停滞至今的世界中掀起惊涛骇浪之人。」
「惊涛骇浪么？真是奇怪的说法。」
说实话，我觉得这么说都算是温和的。
那是吞噬一切的巨浪。
把停滞至今的这个世界，摧枯拉朽般的冲成一片新地。
「波狄玛斯也，终于要完了。」
然后又说起刚才的话题。
如果是白大人应该就能终结那个执念很深的波狄玛斯了吧。
「但是，毕竟那是波狄马斯啊。我认为那个被打败的情况也要考虑周到吧。」
「不，那是不可能的。」
可以断言。
正因为我和波狄玛斯经过了长年的斗争，我才对他知根知底。
而与完全看不到底白大人对比的话，谁会胜利是显而易见的事情。
黑龙大人应该也明白吧。
「而且对白大人来说，解决波狄玛斯也只是通往终点的一个途经之路吧。」
「也是啊。」
黑龙大人也认同了我的观点。
对白大人来说，波狄玛斯只不过是在最终目的完成前必须解决的问题。
这不过是为了最终目的而扫除障碍罢了。
这种程度的认知是不会有错的。
然后，她最终的目的恐怕会是.....系统的崩溃。
「.....黑龙大人，让系统崩溃 然后使用那股力量来重塑世界，是真实可行的事情吗？」
我是从黑龙大人那里听来的白大人的目的和手段。
虽然那时也问了同样的问题，但现在又重新问了一遍。
「在理论上，恐怕是可行的。」
然后得到的答案也和那时相同。
理论上，恐怕，有这些不确定的词语也就说明了黑龙大人对这方面的事情也不是很清楚。
「事情关系到世界的命运。但却把所有的命运寄托在这无法确定的像赌博一样的方法上...」
「我知道的，听了那样的话之后我也不是什么都没做，」
黑龙大人有些厌烦的挥了挥手。
「经过各种各样的调查之后，还是无法明确证实它的可行性。毕竟我自身无法过度干预系统。无法得知系统的全貌的话，无论如何也无法预测它的结果。」
嗯，也难怪啊。
对任何事情而言，想要预测结果都需要掌握材料和所有发生的现象。
如果不能掌握那个系统的全貌的话，那么有关系统的事物的结果也就无法预测了。
「如果要我说的话，我倒认为利用系统崩溃的能量来重塑世界的可行性很高。」
「根据呢？」
「粗略的计算整个系统所拥有的能量的量，结果超出了以重塑世界为目标所需要的量。但如果从中去除管理所需要的能量的话，只能说算是接近目标数值。」
「恐怕，吧。而且还有一厢情愿的成分在内。」
「那也是没有办法的事情。不过，倒是不会有怎么想能量都不够的情况。」
这是黑龙大人的计算结果，这里该是相信吗....
「但是，比起这样的客观事实，我认为 那个 提出的更像是答案。」
「嗯.也就是说？」
「也就是说 那个 已经找了那个方法，还是作为系统的正式机能。」
黑龙大人的回答让我的思考一瞬间停止了。
在系统上，还有那样的机能？
也就是说，让系统崩溃的那个方法是作为正确答案之一的吗？
「也不奇怪，系统当中也还有连我都不知道的机能。又怎么能断言没有这样的机能呢？」
这么一说也确实是，但即便如此把自我崩溃也算是常规路线之一也....想怎样啊？
有点怀疑系统制作人的精神是否正常。
「说起来系统本身就是非常规的存在，现在再加一个两个非常规的机能也没什么大不了的。」
「.....有道理。」
虽然我不想说 让我们生存至今的系统的坏话，但强制互相杀戮，再回收死去生物所持有的能量的这种存在方式，确实是非常识的存在。
「我怀疑可能跟支配者有一定的联系。」
「支配者...？」
所谓支配者，指的就是拥有和我的节制一样七美德类技能，或者和爱丽儿大人拥有的暴食一样七大罪类技能，并确立支配者权限的人。
不光要拥有那样的技能，还要确立支配者权限才能成为支配者。
支配者有一定的好处，允许在一定程度上干涉系统。
「但是，在支配者权限当中有那样的东西吗？」
我也是支配者中的一人。
自然熟知支配者所拥有的权限。
而在那之中应该没有跟系统自我崩坏有关的权能才对。
「那么如果说单一的权能是不足的呢？比如说，对了，必须把所有支配者权能集齐，或者在特定的场合做出特定的动作什么的？怎么样？」
也无法断言不可能。
真的没有支配者间协作的情况。
因为支配者中的三个人一直都处于敌对状态。
我，爱丽儿，波狄玛斯。
至于剩下的支配者，能活下来的都是罕见事了。
七美德，七大罪，要聚集全部的支配者，只能在系统建立初期那个动荡的年代。
但即便是那时，支配者们也分成了各种各样的阵营，并没有团结的情况。
也就是说，支配者们团结一致的情况一次也没有出现。
在未知的情况下，即便存在那样特殊的触发条件，也无法确认。
至于特定场合的话，倒是有一个线索。
艾尔罗大迷宫最深处。
那个怠惰的支配者穷尽一生才到达的艾尔罗大迷宫的最深处。
如果存在特定场所也就只有那里了。
「这几年来，那个 可是一直在努力让谁获得支配者技能呢。」
「是那样吗。」
原来有那样的事情啊。
如果是这样的话，黑龙大人的说法就说得通了。
「但是如果这样，干掉了波狄玛斯不就本末倒置吗？」
波狄玛斯也是支配者之一。
如果需要全部支配者的话，他也是必要的成员吧。
「那个 怎么可能没考虑过那种事，恐怕已经有对策了。我可不清楚 那个 有怎么样的对策，但我怎么想都不认为波狄玛斯在活着的时候会合作。」
「原来如此，他只会碍事，就是这意思吧。」
波狄玛斯不可能会合作的。
那样的话，与其尝试无用的说服，不如给他宰掉尝试其他方法更有意义。
「但是这么考虑的话，下一个要排除的就是我了吧？」
虽然是开玩笑一样的语气说的，但恐怕是没有错的。
这也是今天黑龙大人来谈话之前就预想到的事情之一。
在爱丽儿大人一方来看仅次于波狄玛斯碍眼的是谁？
不用想也知道是我。
而且神言教已经弱化到了前所未有的程度了。
由于十余年前的古代机械兵器复活事件导致将士的损失。
在那个爱丽儿大人和波狄玛斯一时的共同合作的事件中神言教的战力骤然下降。
虽然经过了这十余年的回复，但并未能填上缺口。
在本应累积经验过度的时期，却损失了大量未来有望的年轻人。
现在，不得不让即便退休也不奇怪的老兵留任，年轻人提前就职的方式来填补那个时代士兵的损失。
那也在上次的大战中崩溃了。
早就知道会输，但神言教也不能完全不派出援兵吧，就派出了相应数量的士兵送去帝国，然后人就没回来。
虽然和爱丽儿大人硬碰硬是没有办法的事，但神言教的实力正在下降。
而且，假勇者的发表啊，强制性的帝国军的远征的通知啊，相当的乱来。
虽然假勇者这件事各个国家都还不知道，但如果暴露的话，神言教就颜面扫地了。
勇者光是存在就对人族有着重大的意义。
并且，如果知道允许通过的帝国军实际上是魔族的话，神言教就完蛋了。
虽然这些全部都是为了打到波狄玛斯而必须做的事情，但如果爱丽儿大人是为了让神言教丧失权威而提的案的话，那么最终目的就是我的脑袋了。
明白知道有这样的可能存在，但全权接受爱丽儿大人提案的人还是我自己。
「.....这样好吗？」
「嗯，现在正是体现神言教用途的时机。不能因为犹豫而错过世界的大潮。」
现在，世界正在发生巨变。
不可否认神言教也同样置身与这洪流当中。
而且神言教已经没有了抵抗这股洪流的能力了。
那样的话，不如加速这股洪流。
即便那会让神言教被卷入其中，彻底崩坏。
所谓神言教，不过就是为了保护人族而存在的宗教罢了。
那么为了保护人族，就这么拥抱大义而灭亡也不错。
「为了人族。波狄玛斯死后势必会迎来激荡的时代。那么就以神言教为恶，将人族团结起来，那样的准备已经完成了。」
人团结一致所需要的东西是什么？
那便是简单易懂的恶。
自己的愤怒，叹息，郁郁不乐的心情...怀着同样心情的人。
以及宣泄也没有问题的对象。
对大众而言，只有自己这方才是正义的，而那样的想法才是团结的诱因。
正因如此，为了把人族统一起来，就让神言教化身为恶吧。
「......你这家伙做的挺彻底的啊。」
「不得不贯彻到底啊。因为对我来说，连赎罪都不被允许啊。」
赎罪什么的，狂妄也要有个限度。
对我来说，那样的事情是不被允许的。
正因为不被允许，才不得不贯彻初衷。
为了人族。
仅仅为此。
也正因为如此才舍弃了女神大人。
那样的话，我就把一切奉上，即便于神为敌也在所不惜。
「......真是一点迷茫都没有呢。稍微，有点羡慕呢。」
「....」
在我看来，我更羡慕你们。
更接近女神大人的你们。
虽然这么想，但并没有说出口。
黑龙大人有黑龙大人的事情，我也有我的负担。
「我们彼此间，尽是些不如人意的东西啊。」
「确实啊。」
在那之后，我们彻夜谈着毫无益处的事情。
我觉得这或许是我们最后的相互碰杯的机会了。
无论爱丽儿大人所要做的事情是成功还是失败，我们都将迎来激荡的时代。
那并不是预感而是确信。
我要尽我所能，让人族在那时活下来。
因为，这是我唯一被允许的义务。

第十三卷 6 守望勇者一行的工作

复活第三王子他们的实验也完成了，在亚纳雷德王国要做的事情就全部结束了。
虽然王国现在还很混乱，但这又不关我事。
国王死了，第一王子也变成了废人，第三王子他们则背上了谋反的嫌疑。
哎呀——，真是错综复杂的宫廷剧啊。
王位争夺战爆发在即！
虽说促使事情发生的是我就是了。
山田君也要给我好好地卷入其中哦！
虽然我是这么想的，但这时候出了问题。
夏目君正率领着帝国军向妖精之里进军的事情，经由醒觉的老师之口被山田君得知了。
妖精里貌似也有类似神言教那样，持有远话技能的监管人员存在啊。
虽说全世界的妖精处理都在顺利进行着，但看起来漏网之鱼还有很多啊。
在毁灭妖精之里前不把他们全都斩草除根可不行。
这些工作就交给完成了帝国和王国那两边工作的第十军吧。
虽然才刚刚完成一份超忙的工作有点不好意思，但这也是超重要的工作你们就死心吧。
黑心？
军人什么的就是这样的啦，肯定。
更何况，要是在帝国的各种工作没有增加的话，第十军原本就计划要在各地努力狩猎妖精的，所以现在只不过是回到了原来的预定上而已啦。
也就是说变得这么忙不是我的错而是教皇的错。
我没错。
再说了，找出各地的妖精，再把第十军的人员送过去就是我的工作。
我才是最忙的！
太黑了。
我要申请带薪休假。
眼前出现了笑着说「不行」的魔王的幻觉。
可恶。
言归正传，山田君他们听老师说妖精之里遭遇危机后，不知怎么就决定放着王国的事儿不管，先去讨伐夏目君了。
为什么？
为何事情会变成这样我——不——知——道。
诶？哎呀，嗯……。
道理我是明白的哦？
现在人族和魔族正在开战，在这混乱之中如果放着为所欲为的夏目君不管的话，可能整个人族都将陷入危机。
即便如此，一般会抛开眼前的王国不管，而先去讨伐夏目君吗？
留在王国的第三王子一定也希望山田君这个正牌勇者的战力留在身边才对。
今后指不定就要和第一王子派开打了。
说第三王子视野广阔可能听起来还挺不错，但也可以说是看得太远反而疏忽了眼前不是吗？
之后王国可能就要陷入内乱的泥沼了啊。
估计被送出来的山田君压根就没考虑过这档子事吧……
毕竟在第三王子说了「去吧」之后马上就回答「当然」。
压根没考虑王国的形势，只是抱着不能放任夏目君不管的想法回答的吧，山田君。
可能的话希望山田君就这么留在王国，不过不知怎的就变成了全员一致同意山田君前往妖精之里的流向了啊。
这个氛围，要让哈林斯提反对意见也太苛刻了吗。
不出所料，哈林斯没有特地反对，山田君去妖精之里的事儿就这么定下来了。
该死。

不过，即便如此也没法在帝国军到达之前赶到吧，我就这么想着大意了。
因为你看，我姑且有预想到这种事情的发生，耍了点小花招，让他们没法往来达斯特鲁提亚大陸和妖精之里所在的卡萨纳喀拉大陸了嘛。
借助了神言教的力量！
有困难的时候就找神言教。
实际上这对他们也有利，简直完美。
不过，也没做什么大不了的事情。
就只是向各国声张王国发生的事情，对山田君一行人发了指名通缉而已。
因为亚纳雷德王国发生的事情，表面上就是山田君他们杀害了国王企图篡位嘛。
与其告知「就算山田君等人来了也别让他们使用传送阵哦」，不如发布指名通缉比较省事。
毕竟要想跨越大陆，最快的方式就是使用传送阵嘛。
而且为了让他们没法使用传送阵，还事先破坏了亚纳雷德王国的。
被各国指名通缉的话，山田君他们的行动也会受到影响。
不过再怎么说也没有照片这种东西，所以不至于连一般人都知道相貌，但是即便如此也会在意维持治安的卫兵的视线之类的吧。
正当我这么想的时候，他们就坐上变成光竜的漆原同学的后背，咻地一下飞走了。
这也行！
从天上走！
（注：原文这两句「そらな！」和「空な！」日文发音一样，日式冷笑话）
……对不起，非常抱歉，说了无聊的笑话，我还活在世上真的十分抱歉。
游戏不也会在终盘的时候入手飞行载具，移动一下就轻松起来了嘛。
飞上天的话移动就会变得十分顺畅啊。
既不用在意道路，障碍物和低矮的山也能直接飞过去。
在这个魔物实际存在的世界里，道路一般都是避开魔物的领域蜿蜒前进。
蜿蜒前进的话相应的路程就会变长，如果无视道路笔直飞行的话，相应的耗时就会减少。
又或者可能会遇到魔物领域之外的障碍物，山川河流之类的，道路被限制的情况，但是空中飞行的话就无需在意了。
也就是说能以最短距离前进。
而且，以最短距离前进的话，也可以最大限度地减少落脚的城镇和村落。
暴露身份的风险也能降低。
实际上就一次都没暴露过。
坏事儿了。
我是按徒步来计算时间的，按飞行重新计算的话，好像能赶上？
……才没有那回事！
山田君他们的目标是，那个！那个！那个艾尔罗大迷宮！
再怎么说在艾尔罗大迷宮里也没法飞过去，移动速度也会减慢才对！
而且艾尔罗大迷宮十分错综复杂，还特别广阔。
一旦迷路了就很难逃脱。
因此甚至还形成了引路人这个职业。
艾尔罗大迷宮的入口处已经配置好了帝国士兵。
而且，亚纳雷德王国所发生的事情也已经让引路人们尽知，还传达了山田君他们被指名通缉的事情。
这样一来就没有引路人愿意为山田君他们带路了吧。
没有引路人就踏进艾尔罗大迷宮和自杀无异。
曾经在艾尔罗大迷宮生活过的我可以保证。
绝对没错。
别的跨越大陆的方法的话，直接飞行渡海？
怎么想那同样也是自杀行为啊。
海是水龙的地盘。
进化成光竜的漆原同学虽然一定程度上可以和水竜抗衡，但同时还要一直飞行的话怎么想都太乱来了。
因为必须在不知从哪就会飞来对空炮火的海原上，不分昼夜地持续飞行对吧？
不论体力还是精力都维持不住的。
结论，山田君他们的冒险就要在这里结束了……
哎呀，因为实际上不论哪边都是自杀行为嘛。
再怎么说要是真准备行动的话哈林斯也会阻止吧。
就这样给我在达斯特鲁提亚大陸耗尽时间吧。

这么想着我又大意了。
现在我的分身正悄悄地跟在山田君一行人的后面。
而现在的位置是在艾尔罗大迷宮中。
咋回事儿啊！
以惊人的节奏唰唰找好了引路人，无视了帝国严加防守的正面入口，从秘密的海底入口成功进入迷宫。
搞什么啊！
山田君他们确保的引路人是个叫巴斯卡斯的帅大叔。
总觉得好像在哪儿见过啊？
这么想着，结果貌似是我蜘蛛时期的第一发现者。
不知道为什么，他还有点自豪地向山田君讲述了从我这逃回去了的事情。
这个名字感觉快要爆炸的引路人大叔，因为他的儿子曾经为哈林斯带过一次路的缘故而相互结识，然后就这么顺势接受了带路的工作。
（注：引路人名字是「バスガス」，而「バスガス爆発」是巴士瓦斯爆炸的意思，另外因为难念还是日本的一个绕口令）
喂，哈林斯。
都怪你，有能力的引路人都变成伙伴了不是吗！
你要怎么赔我！？
哎呀，这个大叔还真是优秀啊。
我啊，因为经常会来这个艾尔罗大迷宮里探望孩子们，那时候就会顺便观察观察人类。
搞明白的一点就是引路人也分好坏。
很寻常地搞错路的引路人也是存在的啊——。
在这点上，这个大叔连地图都没看就能毫不犹豫地前进。
能不看地图带路的，如果不是相当老练的引路人的话是做不到的。
确实是个一如年龄的老手。
拜此所赐，山田君他们的旅途十分顺利。
因为山田君他们全员都有着较高的能力值，所以他们正以相当快的速度前进着。
坏了，坏事了！
这样下去他们就要相当轻松地突破艾尔罗大迷宮了。
虽然前往妖精之里必须要通过妖精们隐藏起来的传送阵，但如果使用就我所知距离艾尔罗大迷宮出口最近的传送阵，那么理论上就能赶在帝国军之前到达。
啊，顺带一提，妖精所使用的传送阵我已经几乎全部知晓了。
总之我家的分身谍报能力很优秀呢！
毕竟，是只有手掌大小又不会被感知到的蜘蛛，如果不是意识到它并加以戒备的话就很被难发现。
因为我散播了几千只到世界各地，因此情报也相应地收集了上来。
而且妖精更是被重点标记的对象，就算他们是悄悄行动，但只要被我跟踪上了，就能轻易地推断出传送阵的位置。
他们又不可能完全不进出。
因此，由于我散播出去的分身，有关他们使用过的转送阵情报，我应该已经全部掌握了。
如果有没使用过的传送阵，那再怎么说我也没法知道。
呵，妖精们还觉着我们没有掌握传送阵的位置吧。
呵呵呵，一群二货。
「你们连传送阵的位置都不知道吧，二货们。」这样嘲笑别人的妖精反过来被别人嘲笑。
噗，嘻嘻嘻！
不对，现在不是嘲笑妖精的时候。
该拿山田君他们怎么办呢。
就这样什么都不做的话，就会被他们赶上了啊。
嗯——。
要唆使孩子们前去阻挠吗？
孩子指的就是，过去我的并列意识们繁殖出来的白蜘蛛们。
也就是利用产卵技能量产出来的、类似眷属的东西。
哎，当初他们跟着我的并列意识们一起袭击了某个城镇，然后幸存下来的就被我用转移扔进了这个艾尔罗大迷宮里面。
在那之后它们好像就在这个艾尔罗大迷宮里独自努力生活着。
神化之后有次偶然在它们面前露脸的时候，被十分地亲近了。
看来就算是神化之后，我也依然被它们认作生母。
虽然实际上是并列意识们繁殖出来的就是了。
这些孩子们在民间貌似被称作噩梦的残渣。
顺带一提我就是迷宫的噩梦。
因为是噩梦消失之后出现的同样是蜘蛛类的魔物，所以好像就由于被怀疑有关联性而被叫做了残渣。
怀疑什么的，简直就是关联性满满啊。
唆使孩子们袭击山田君他们来争取时间……不行……还是放弃吧。
和孩子们为敌的话，山田君他们会死的。
孩子们的话，光是一只就把前代勇者尤里乌斯给逼到绝境了啊……
然后这种强度的孩子们简直多如牛毛，而山田君又没有远超勇者尤里乌斯的强大，所以袭击过去的话绝对会死的。
如果只看能力值的话，山田君应该比勇者尤里乌斯要高。
但是，实战经验压倒性地不足。
然后还有觉悟之类的精神层面的东西。
因此，实际上和勇者尤里乌斯相比的话，应该是差不多，或者勇者尤里乌斯还要更强一些。
不管怎么说勇者尤里乌斯可是打倒了那个女王分身。
不过，本来以勇者尤里乌斯的强度应该不足以打倒女王分身才对，但是却成功打倒了。
勇者的潜力真恐怖。
既是勇者又持有像天之加护那种技能的山田君则要更加警惕才行。
嗯——，嗯——。
但是，到底该怎么做才好？
既要妨碍山田君他们，又不能把他们杀死，这个尺度相当难以拿捏啊。
必须得是半死不活才行吧？
要杀的话倒是简单。
不，因为老师也在所以我不会这么做的啦。
但是，如果只是让他们受点伤的话，用治愈魔法马上就能恢复了。
没法停下他们的脚步。
干脆直接用转移把他们送回王国？
……不行。
现在腾不出手。
老实说，我现在超～级忙，根本没有工夫对山田君他们做些什么。
能做的事也不过就是，指示外部的某人干些事情这种程度，而艾尔罗大迷宮里能指示的也就只有孩子们了。
已经可以预见到随便下了指示，导致孩子们干劲十足而做过头的未来了。
之前会去袭击勇者尤里乌斯，也是因为不知从哪得知我计划在大战中打倒他，一番揣摩之后就擅自先行动了。
所以如果此时指示说「去停下山田君他们的脚步」的话，感觉会做出直接把脚切了，这种字面意义上停下脚步的猎奇事情来，真可怕。
虽说势头太猛直接杀了才是最恐怖的。
要是山田君以外的人的话，还能用山田君的苏生复活，但果然依旧十分危险，还是放弃吧。
老实说我现在实在腾不出手，几乎没法对山田君他们做些什么，还是不要随便出手的好。
说白了就是没空管。
像现在这样监视着就已经是极限了。
但是，就光是监视着山田君一行人也相当愉快啊。
你问什么很令人愉快？
各种各样哦，各种各样。
完全看不腻。
就光是看着意外事件也是接连不断。
比如漆原同学人化啦。
还有得知漆原同学其实是旱鸭子啦。
人化着实是让我惊到了。
明明我变成女郎蜘蛛之前吃了那么多的苦头，你竟然这么简单地就人化了。
这边可是连从女郎蜘蛛到神化之后完全变成人形的过程中也吃了相当多的苦啊！
话说技能一览里压根就没有人化嘛！
默认技能里有人化的竜太狡猾了！
竜有的话蜘蛛也有不就好了！
而且和竜不同蜘蛛连固有技能都没有！
但是原谅你了。
毕竟，之后被发现是旱鸭子而出了大丑。
噗，那个自大的欺凌者漆原同学竟然是个旱鸭子。
这能不笑吗？
不可能！太好笑了 ！
啊——哈、哈、哈、哈！
大概是因为有着被漆原同学欺凌的记忆在吧，变得有点毒舌了。
虽说实际上被欺凌的是真正的若叶姬色，也就是D。
不过，在D看来估计也就是幼犬吠叫一般的认知吧。
但是既然我能感到不快，也就是说D也并没有觉得愉快吧。大概。
然后，不会游泳的漆原同学可怜地在水里被水龙追来追去，露出了扑腾挣扎的悲惨姿态。
哎呀，愉快愉快。
随后就被水龙的吐息吹飞，泳衣变成了不得了的状态，从而引发了山田君的幸运色狼事件，这也是一个笑点啊。
虽说漆原同学并没有把山田君当作异性看待，但那么不成体统地紧贴在一起，结果就被大岛君不露声色地瞪了啊。
这是啥恋爱喜剧吗？
在这之后也肯定是频繁地引发各种心跳事件，最后迷上山田君的展开！
然后发展出三角四角关系，向着纠缠不清的午间剧发展……
要不山田君被刺死，要不就是作为恋爱对象的女方被刺死，到底会往哪边发展呢。激动激动。
不，等等。
考虑到山田君天之加护的效果的话，不就不会变成午间剧，而是沿着恋爱喜剧的路线一路高歌猛进，最后发展成后宫吗？
多么让人羡慕嫉妒恨的技能啊！
考虑到和山田君有关系的女性全都迷上他了这点，这是多么可怕的技能啊！
实际看下来山田君周围的女性迷上山田君的概率确实相当高。
妹妹是吧？长谷部同学是吧？大岛君是吧？
漆原同学先不算，老师也还不是。
那个叫安娜的半精灵原女仆也感觉和迷上稍微有点不同。
与其说是迷上不如说是忠诚？
要说宣誓效忠也是迷恋上的话那也算是吧。
虽说有点微妙的区别就是了。
……咦？
虽然我就打算开个玩笑，但意外地山田君真的有在构建后宫不是吗？
虽说因为夏目君的行动而被拆散了。
……这个，到底有多少是天之加护技能的效果啊？
要是因为山田君的品德而迷上他的话倒是无所谓，要是技能效果的话那还真是个可怕的技能啊。
这种时候就比较难办了，这种难以实际体会其效果的技能根本无从推测。
被水龙吹飞引起的幸运色狼事件，实际上也是天之加护的效果吗？
但如果是这样的话，那也就是说山田君虽然表面上不动声色，但实际上却在暗中期待着这种事件的发生……
哎，哎呀，毕竟是男孩子嘛，嗯……
玩笑话暂且先放一边，说实话看着山田君一行人的旅途，总觉得心里有点温馨呢。
怎么说呢，该说是没什么悲壮感吗。
毕竟最近跟我扯上关系的一个个全是被逼上绝境满是悲壮感的家伙啊……
想要抵抗魔族绝境的亚格纳，巴鲁多，瓦基斯……
为了人族成立了神言教，并为之倾尽一切的教皇。
被各种各样的事物所束缚，变得无法采取行动的黑。
还有，为了拯救女神而奋起的魔王。
不论哪个都是被逼到穷途末路，但是仍然不断抗争着。
光是看着都感觉心痛。
而山田君他们则没有这份悲壮感。
姑且，山田君他们也有着各种各样的遭遇，并不是在以玩耍的态度在行动就是了。
但即便如此，该怎么说呢，并不够啊。
觉悟。
虽说也是因为没有遇上会被质问觉悟、难以应对的绝境。
毕竟不是像勇者尤里乌斯那样，持续被质问着觉悟，用自己的脚踏出属于自己的路。
因为至今为止还没有经历过像样的苦难，所以无论如何也做不到那种脚踏实地的活法。
不，还是不要活在这种残酷无情的世界里才更好吧。
勇者尤里乌斯想要守护的，就是那样的世界吧。
因此，虽然他们本人应该觉得自己是认真的，但我还是不禁就用有些温馨的目光守望着他们了。
光看着亚格纳就已经很痛苦了，但以我的立场还是不得不把那样的亚格纳送往死地。
……但是，这样的山田君一行，如果到达了妖精之里的话，就不可能不被卷入进去了。
那样的话，就再也不会有像现在这种温馨的氛围了吧。
如果被卷进妖精之里的战斗中，那就会触及到这个世界不讲理的地方了。
可能的话还是希望他们就这样什么都不知道，在一切结束之前都老实地呆着。
不过，至今为止都非常顺利地前进着，也就是说这是山田君本身所期望的事情。
再怎么说顺利到这个地步的话，就不得不让人怀疑这是不是天之加护的效果了。
如此一来，这也就是山田君自身的期望，那么不管在前面等着的是什么，他都必须要接受自己费尽周折所得到的结果。
即便这个结果不是山田君所希望的。

虽然我都开始想「一会儿笑，一会儿期盼，一会儿又变得有点感伤，情感起伏地也太剧烈了吧！」这样吐槽自己了，但我可是有好好守望着山田君一行人的哦。
话说，哈林斯貌似也不希望让山田君他们到达妖精之里，在独自计划着妨碍他们。
当山田君他们踏进被称为艾尔罗大迷宮大通道的区域时，那家伙出现了。
是地龙。
不过是个弱小到完全没法和亚拉巴相提并论，才刚刚进化的个体。
貌似是匆忙让上层的地竜根绝了附近的魔物来升级进化的。
又干出这种破坏生态系统的胡来行为。
我就这么无话可说地守望着山田君他们的战斗。
虽说弱小，但龙就是龙。
能力值和技能都是那些寻常魔物所无法比拟的。
连勇者尤里乌斯都没打倒过龙。
不过，如果遇到的话下位龙这种程度勇者尤里乌斯也还是能打倒的吧。
对于山田君他们来说，在迄今为止遇到的魔物中，其强大也绝对是非比寻常的吧。
顺带一提，山田君他们经历的战斗中，抛开魔物这一限制的话最强的是吸血子。
这种程度的地龙吸血子能一边哼着歌一边打倒。
也就是说，如果打不过这种程度的地龙的话，就不可能赢得了吸血子。
不过，以山田君的能力值来看，虽然可能得经过苦战，但也应该不会输吧。
况且，不只是山田君，连漆原同学都在。
进化成光竜的漆原同学，其能力值貌似比山田君还要高。
过去的我也是这样，魔物的能力值成长性似乎要比人类更好的样子。
虽然漆原同学是竜，但貌似已经有着匹敌龙的能力值了。
实际上现在也正在揍飞地龙。
被女孩子揍脸还给打飞了的地龙……
不，我觉得这也是没办法的事哦？
虽然这么觉得，但这画面还是好丢人啊。
好像不只我一个人这么想，被揍飞的地龙本人也气鼓鼓地冲向漆原同学。
但是，挥下的爪子被漆原同学轻易地防住了。
地龙的尊严已经……
随后被类似火龙卷的魔法困住，接着被山田君给予了最后一击。地龙就这么毫无悬念地被讨伐了。
尊严……
这，别说是拦住他们了，压根就是在给山田君他们送屠龙者称号和经验值不是吗？
啊，难不成哈林斯的目的就是这个？
是觉得反正也拦不住了，就算只有一点儿也好，想强化一下山田君他们吗？
嗯，算了，虽然不知道哈林斯到底是怎么想的，但终归还是变成山田君得利了啊。
这也是天之加护的效果吗……
感觉已经变成只要出现了对山田君有利的发展，我就想全部赖给天之加护了。
哦，哦呀？
『勇者？』
一边用念话向山田君他们搭话一边登场的，竟然是我的其中一个孩子。
诶？你出来是要做什么？
不，等等，你要是做了什么奇怪的事情我可就难办了……
坏了，我现在正好有点事腾不出手，要是孩子们袭击了山田君他们我也没办法阻止。
这下可怎么办！？
『勇者』『支配者？』
『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』
说话之间孩子们竟然还陆陆续续地聚集起来了！？
『无法鉴定？』
『无法鉴定』『无法鉴定』『无法鉴定』『无法鉴定』『无法鉴定』『无法鉴定』
『支配者？』
『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』『支配者』
『转生者？』
『转生者』『转生者』『转生者』『转生者』『转生者』『转生者』
『但是很弱？』
『很弱』『很弱』『很弱』『很弱』『很弱』『很弱』
『很弱很弱』『很弱很弱』『很弱很弱』『很弱很弱』『很弱很弱』『很弱很弱』
咦！？
因为很弱所以就袭击过去可是叉叉哦！
「你们知道转生者吗！？」
然后山田君。
你是不知道什么叫害怕吗！？
真亏你能向这群孩子们搭话啊。
觉得不会被袭击吗？
『知道』『知道』『怎么会不知道』
「为什么，会知道这些？」
呼，好在孩子们看起来不是马上就要袭击过去的样子。
『主人』『主人』
『母亲』『母亲』
呃，说的是我吧？
「那个主人，是转生者吗？」
『不久就会明白』『不久就会知道』『很快就会知道』『很快就会明白』
啊，确实。
没错，如果山田君他们到了妖精之里的话，到时候就会见面了吧。
「什么意思？」
『宣言』『宣告』
『终结的开始』
『世界的开始』
『世界的终结』
「等等！到底是什么意思！？」
真的是，到底是什么意思啊！？
这群家伙真的明白自己说的是什么意思吗？
不是顺势随便说点像那么回事的帅气台词吧？
『没必要知道』
『反正都会死』
『大家都会死』
『挣扎着活下去吧』
这么说着孩子们从山田君他们面前隐去了身姿。
怎么办啊……
不知何时我的孩子们开始犯中二病了……
然后孩子们来到山田君他们看不见的地方，好像都露出了一副满足的表情，像是在说：「能大功告成真是太棒啦！」
是哪里的教育出了问题吗？
……算了，反正也没袭击过去，就这样吧。
虽然好像说了些超意味深长的话来吓唬山田君他们，但它们到底是想干什么啊？
虽说是我的孩子们，但其考虑的事情我完全无法理解。
是警告，之类的吗？
即便这么想，发出警告的时机也有点……
感觉山田君他们已经到了不论做什么，都已经无济于事的地步了啊。
如果说是想稍微让山田君他们有点心理准备的话，那可能是成功了。
这么想的话，这也是对山田君有益的事件吗？
……不知道。
天之加护应该也不是万能的，什么都赖给天之加护可不太好。
要是天之加护是万能的，原本夏目君的暗中活动就不会成功了。
妹妹酱和长谷部同学可都还在夏目君手里呢！
虽然保持警戒是很好，但是意识过剩就不太好了啊。
不论如何，就让我继续守望山田君一行人吧。

第十三卷 幕间 勇者的妹妹与邪神的提线木偶与走狗

从窗户往下看。
能看到帝国军四散开来走向各自被安排好的房间的身影。
而当我看到那其中熟悉的脸孔圣女候补悠琳时，不禁皱了一下眉。
「哟，吾之未婚妻阁下跟往常一样一副臭脸」
由古在不敲门的情况下冒了出来。
「闭嘴，假勇者」
「啊呀，好吓人好吓人」
由古一脸不在意粗暴地坐在了备置的沙发上。
「还有不要叫我未婚妻。恶心死了」
「还真是伤人的说法。了解，苏」
「还有不要用苏叫我，我只准许哥哥跟特别亲近的人用这个称呼」
「好好，苏蕾西亚公主」
只见由古笑眯眯耸了耸肩膀。
因为他的姿态仅仅是出现在视野内就让人十分不爽，所以我把目光转回了窗户外。
帝国军十分风调雨顺的接近妖精之里。
而今天帝国军准备驻扎一天，明天再通过传送阵移动到别处。
然后这个房间是分配给我跟由古的。
虽然内心一万个不愿意，但我跟这个男的是订婚关系。
恐怕是为了让我跟这个男一同行动不会显得不自然才出此下策的。
虽说是一场戏但一想到跟这个男的订婚，恶心到想吐出来。
要不是为了哥哥，我马上就把这个男的给杀掉。
对，这一切都是为了哥哥。
所以再艰辛，我也能承受下去。

某天，我遇见了邪神。
跟那个纯白的外表相反，邪恶至极了。
就在我准备对由古，这个对哥哥动手的愚蠢的罪人，降下制裁的铁锤之前，由古已经被邪神动了某些手脚。
 “无法获胜”本能在这样告知我。
反抗只有死路一条。
在我因出生至今未感觉过的恐怖而无法动弹时，邪神忽然低声说道。
「要我放过你哥哥吗？」
之后，我就对邪神言听计从了。
因为约定了，只要我听从邪神的话，她就不会对哥哥动手。
只要是为了哥哥，不管是何等试炼我都能忍耐过去给你看……。

「快到妖精之里了」
就算不看，也知道由古在笑。
因为这个男就算无趣的情况下，也会笑起来。
「库库库，很期待啊」
耳朵要聋掉了，给我闭嘴。
要打比方的话，哥哥的声音就宛若是用天界的乐器的演奏。而这个男的声音就如同是用生锈的弦硬拉扯的声音。
啊，好想听哥哥的声音……。
只要能稍微听下哥哥的声音，我这颗烦躁不安的心也能得到慰藉……。
「打扰了」
可恶。
又多了一个碍眼的。
「贵安，妹妹酱」
出现在这里的是邪神的爪牙，苏菲亚・盖伦。
「有何贵干？」
「来看看妹妹酱的样子」
「已经看到了吧？那么请消失。」
本来就存在由古这种碍眼到极点的存在，在此之上还再增加。我感觉压力会大到胃穿孔。
「真冷淡啊，稍微说一下话吧？」
「我无话跟你说」
「啊，这样啊。本来还想安慰下假装被洗脑背叛了最喜欢最喜欢的哥哥而每日以泪洗脸的妹妹酱呢。」
「咕！多管闲事！你这神的走狗！」
不是装作被洗脑，那个时候是真的被洗脑了！
大概这是邪神所下的指示，在杀死父亲那时确实被洗脑了。
为何那样做呢。
虽这是推测，我想这是那个邪神是给我准备的退路。
因为被洗脑了才无可奈何。
那个邪神明明心狠手辣，却能看出不上不下的温柔。
明明行事彻底的话，这边也只能死心接受了……。
「哎呀？你现在不是跟我一样？所以才背叛哥哥的」
「不对！我没有背叛哥哥！」
只有这点我能断言！
「但跟随主人是确凿无疑的。所以是人族之敌这点没错吧」
「咕！」
「没错没错。这幅表情。我就是想这张脸」
苏菲亚一脸愉悦。
「差劲极了」
「我会当做赞美来聆取」
让人质疑其神经构造。
不禁让人觉得她比邪神的性格恶劣多了。
明明去死就好……。
「喂喂，苏菲亚。不打算跟我打个招呼吗？」
「嗯？你在啊？」
苏菲亚用看蝼蚁的眼神看着由古。
「不要用这眼神看我，就算是我也会伤心的？」
「啊，这样啊 」
把蝼蚁看作蝼蚁有何不对。
蝼蚁跟毒妇同时进入视线内，感觉眼睛快瞎了。
「然后？小妹妹你获得七大罪的技能或七美德技能其中之一吗？」
「……还未」
「真困扰啊。难道忘了跟主人的约定？」
咕。
我跟邪神所做出的约定。
那是协助邪神跟获得七大罪技能或者七美德技能。
只要完成后，就保障哥哥的安全跟还我自由之身。
但我还没获得。
「不过，主人也没抱多大期待，倒是无所谓」
「哈！终究跟我等无法比拟的」
拳头不禁紧握起来。
这是何等屈辱！
竟被这种污物小看！
「好表情」
苏菲亚咪咪一笑。
「出生跟成长无任何不便的公主因屈辱发抖的样子。真令人愉快啊——」
垃圾。垃圾中的垃圾。
「……」
看啊，连垃圾代表的由古也被吓退了。
会被垃圾吓退的垃圾真的有活着的价值吗？
明明去死就好……。
为何这世上会除了哥哥，还有这么一大群不三不四的人？
明明除哥哥跟我之外都去死就好了。
「但是，这家伙赶不及的话真的没问题吗？」
「没事吧。虽然支配者技能是越多越好，但现时点好像已经凑齐了最低标准。虽然更多会轻松点吧？」
「哼。不过、我连那个支配者技能的，是叫钥匙吗？的用法都不清楚，也就都无所谓了」
这家伙明明被邪神操纵把钥匙什么的两把都交了出去，却一副很爽快的样子。
据我所知似乎掌握了由古的强欲跟色欲，苏菲亚的嫉妒。还有未曾遇到过名为拉斯家伙的愤怒，同样未曾遇到过的名为梅拉佐菲斯这名男人的忍耐，魔王爱丽儿的暴食合计六个钥匙。
我并不知道那钥匙要用在何处。
但我不认为邪神会用在正经的方面上。
「比起这家伙让悠琳来获得也没问题吧？因为那家伙跟我们同样是转生者」
「就算是转生者也有适合跟不适合」
悠琳也好可怜啊。
虽然是死缠烂打般劝诱哥哥的烂尼姑，但被这样洗脑变得言听计从……。
反正以前她也想着要诱惑哥哥，也无所谓吧。
能不能就这样一不留神前往神明的身边呢。
毕竟信仰深厚，所以这也是本人的愿望吧。
「啊、对对。你的哥哥似乎正赶往妖精之里？」
「!?」
哥哥吗?
「或许能在妖精之里感动般的再会」
哥哥……。
渴望相见。
但又害怕相见。
到底应该用什么表情去面对……。
「好像老师等人也在一起。老师还有卡迪雅、菲、安娜。很受女性欢迎啊」
那些混蛋……。
原来这样……。
在我如此艰辛的时刻，竟就这样依偎在哥哥身边……。
我一直觉得那个叫老师的很可疑。
还有卡迪雅。
我一直以为卡迪雅是朋友，但如果有对哥哥出手的话，下次碰面时……。
「……喂。这家伙虽然毫不在乎地说人坏话，但她自己也不是什么好东西吧？这家伙现在绝对没想什么正经事吧？」
「主人是不会选择正经人的。她会选那些即使其遭遇不幸也不会于心不安的人」
「这——样啊。十分理解」
垃圾之间似乎在说些什么，但终究只是垃圾的呻吟。
我才不在意。

第十三卷 7 总结好至今并制定今后计划的工作

最近的忙碌程度可真是非同寻常啊、那在变成这么忙碌以前把各种各样的事情都做掉的话不就好了吗，肯定会这么想吧？
我要辩解！
我可没有这样的空闲！
虽然不如现在但也非常的忙呀！
我即使这样姑且也是军团长。
还有军团的运营也不得不做啊。
而且还有哟？
本来交给我的就是连军团形式都没整顿好的第十军，而且还是把那群连拼凑的部队都进不去的无赖们凑到一块儿，抱着遮羞包丑的想法而成立的第十军哦？

调教那些家伙……,哦不，是用训练把他们锻炼成有用的军人，在进一步筹备好军备让他们可以发挥最低限度的军队机能为止，到底花费了我多少时间啊。
从早到晚做着战争准备的这段时间连休息的空闲都没有。
黑心—
我要申请！带薪休假！
虽然被驳回了……
在这之上还有哟？
并列处理这些的同时还完成了这样那样的事。
首先，分身的升级。
在大战时披露的谍报用分身。
这个是用最初做出来的手心大小的蜘蛛分身，就这么直接强化而来的感觉。
不改变手心大小的尺寸，为了不被感知系技能发现而强化隐秘性，而且还追加了能将所见所闻反馈到本体的机能。
在大战时将那个反馈机能进一步扩张，甚至可以与专用显示器完成影像接收。
真是高性能自走摄像机呢！
把这个在全世界散播数千台，就可以实时地收集各种各样的情报了呢。
拜此所赐，散布在世界各地的妖精的所在已经被我掌握到了。
就连妖精们藏着的传送阵的所在地也被暴露了出来。
fufufu
虽然神言教和妖精在谍报活动上相当的投入了，但是完全比不上我呢！
但是，这个谍报用分身完全没有战斗能力，就算只是被脚踩到就会‘噗哧’的被踩碎是唯一的美中不足。
不过由于隐秘能力很高这种问题本来也不太会发生，但是偶尔会有像是事故一样被踩死的情况呢。
嘛，那种时候也只能当做是必要经费而想开点了。
被踩死了的话就需要补充，这方面也要花费时间呢。
然后，一边要让数千只谍报用分身持续工作哟？在这之上还要进行战斗用分身的量产啊。

战斗用分身就和这个名字一样是用来战斗的分身。
这边和谍报用分身不同，根据用途形状也将有所改变。
首先，是量产型的泛用型战斗用分身！
尺寸是大约1米左右。
形状和进化到女郎蜘蛛的前一阶段时期的不死蛛后基本一致。
简单来说就是白色的身体加上前足是两把镰刀的感觉。
然后这个主要的战斗方法也和不死蛛后时代没什么变化。
连续不断的射出魔法，现在应该说是魔术吧，连续使出邪眼攻击，被接近的话就用镰刀来迎击。
当然也有丝和毒攻击。
正如量产型说表示的一样，这个泛用战斗用分身有超级多。
数量因为是军事机密所以保密。
接下来是女王的分身。
在大战时勇者尤里乌斯遇到的就是这个。

因为是参考老妈来制作的分身，所以超级巨大，不需要说明！就是活用巨大身躯的力量来强行压制用的分身。
实际的战斗力和泛用战斗用分身没有太大区别。
只是因为物理层面上超级大的原因，所以制作时的成本也会变高。
所以数量很少。
然后最后是作为我的杀手锏般的存在，空间特化型分身。
就如其名是特化了空间魔术，尺寸犹如手心大小的分身。
虽然外观上和谍报用分身如初一致，但是在能力上却大相径庭。
可以创作异空间，也可以侵蚀空间。
不知道为什么神化以后我在空间魔术方面的有着非常高的适应性，这是我这方面的集大成之作。
像是割裂空间把脑袋“兹磅”的事也可以普通的做到，如果没有对抗手段的话是绝对赢不了这个空间特化型分身的。
只把上半身传送走，拜拜了您内，之类的。。
说到底就算想逃也可以操控逃走的空间，所以绝对逃不掉。
想要对抗的话就要进一步干涉我的空间干涉，最低也要拥有与我相对抗的实力才行。
从系统的角度来说的话，就算是空间魔法进化型的次元魔法达到顶级也没用。
也就是说在系统范围内和我对抗的话是绝对不可能的。
超—强—  我超级强的—
这些战斗用分身平时都待在空间特化型分身创造的异空间里。
等需要的时候就从那个异空间里叫出来。
嘛～到目前为止除了让女王对上勇者尤里乌斯以外，其他的都在看家中。
并不是偷懒哟，是为了借由不工作来节约能量哟。
这方面可不能不搞错。
让吸血子她们打倒的神话级魔物之类的尸体，放在分体所在的异空间里，让它们吃掉来补充能量，当能量攒到一定程度后就制作新的分身。
就这样循环来慢慢增加战斗用分身的数量。
从最初期能放在手心里的只有可爱的分身，达到现在这个高度可真不容易。
说真的最初还真是什么也做不了。
坚持就是胜利。

虽然没有像技能那样只要锻炼就能得到强化的保证，但果然只要努力的话还是能得到某种程度的回报。
然后呢，分身的话还有一种，是非常特殊的家伙。
这是和正在与军团长的工作同步进行的另一项工作有着很深关联性的分身。
那个分体的名字叫做，系统关联分身。
通过名字可以察觉到吧。
嘛，也就是处理这样那样的系统关联的事情的分身。
我的最终目的是把系统破坏掉，然后把那时候所产生的能量用来再生这个世界。
为了这个需要做充分的准备。
然后为了做这个准备，有必要完全了解系统的一切。
这件事是赌上世界未来的孤注一掷。
需要慎重再慎重，稍微有些神经质的程度才算正好。
所以在准备阶段也不能偷懒，花费了相当多的力量在系统的调查上面。

军团长的工作加上分身的相关的事。
这些事说忙也十分的忙了，但其实光是调查系统就花费了一大半的资源了也不为过。
毕竟认真到了为了调查还创造出了专用的分身。
就是这样，我连休息的时间都没有！
各位有明白了吗！
也就是说在这个该死的超忙碌之前，我也已经十分的繁忙了。
对这个已经超级忙的我，谁还能说将来会更忙的所以加油吧？
就算是能知道未来,也只会说[不要，要是再忙的话就受不了……]吧！
劳动基准法快工作啊！
啊，这里是异世界所以没这东西吗……这样吗……
黑心ー
算了，决定要做的是我自己，所以会做的就是了！
综合上述，来报一下关于至今为止判明的系统的情报吧ー。
说到底系统到底是什么呢？
所谓的系统就是D所制作出来的超巨大魔术。
它的主要效果就是将技能和能力值赋予给生存在这个世界的生物，在其死后将其转换为能来来回收，再用这能来再生这个世界。
好长啊！
一段话居然用了三行！
给我在三行交代情况！
即使是这样也是把要点总结好概括成用简洁易懂的一段了啊？
嘛，总之就是说让生存在这个世界上生物在活着的时候积攒能量，再像讨债的那样在其死后回收能量的阴险无耻的魔术。
这个积攒能量的方法就是锻炼技能和能力值，这种像是游戏模式的地方就是D的兴趣了。
回收的能量就用来再生这个即将崩坏的的世界。

说到底为什么世界一定要依赖这个系统呢，是因为在很久很久以前这个世界的人们干的蠢事所引起的。
这方面的详细经过就去问禁忌吧。
无一例外都会附赠不管是在睡觉还是在醒着都会持续听到呼唤赎罪的服务。
我因为神化的关系和这个服务解约了呢！
从那个又土又吵的服务里解脱了。
嘛，禁忌的话题先放一边，好像是很久很久以前的人干了会上这个世界的能量枯竭的事，为了填补这个空缺女神才成了活供品。
我也不知道详细的情况。
也觉得没必要知道详细的情况。
因为即使知道了也只会觉得恶心而已。
看着以魔王为首的黑和教皇这些知道当时情况的人的样子，察觉到肯定是些无聊的事了。
这个世界的生物即使死了也要被抽出能量，然后再转生到这个世界，我认为这其中一定也包含了惩罚的意义在里面，所以才无法从这个地狱一样的连锁中逃跑。
虽然想说别把和那个惩罚没有关系的我们这些从地球来转生者们卷入其中啊！
然后回到系统的话题上，系统除了基本的机能以外还有D为了玩乐而经常追加的机能。
而游戏模式的部分就是这个了。
技能之类的，魔物之类的。
如果只是为了在活着的时候积攒能量的话，技能之类的，能力值之类的，等级之类的这些就不需要了。
可以清楚的知道这部分就是D的玩乐了。
那魔物又要怎么说呢， 这方面就有点微妙了。

就算技能之类的是类似玩乐的要素，但既然被选择为了积攒能量的方式，那就必须要让他们战斗才行了。
作为那个对手被准备好的就是魔物。

用游戏里的话来说就是敌对角色。
所以系统就准备了这个敌对角色。
只不过系统只在最初期准备了魔物，之后好像就是通过自然繁殖来随意的增加着数量。
创造魔物也需要耗费能量，既然能自己增加数量的话那样更好。
结果，系统创造出来的魔物的子孙、本来就生活在这个世界并适应了现在的环境的动植物和这些的混血，现在已经到了增加到无法分类的程度了。
要说系统现在为魔物做的就只有是给其加上本能的袭击人类这点。
从人类的角度来看的话没有什么比这个更给人添麻烦的了，但是一定要让他们战斗所以没办法。
而且魔物也已经成为食物链的一部分了，要是现在消失的话也会困扰的呢。
然后，魔物以外也有让人类们争斗的情况。
这个就是勇者和魔王。
勇者是人族。
魔王是魔族。
让其率领领着各自的势力，相互争斗。
这是会赋予各自特殊能力的特殊称号。
勇者有对魔王的特攻效果，和勇者剑的使用许可。
而且还有在危急时刻发挥力量的机制。
虽然魔王没有对勇者的特攻效果，但是有着魔王剑的使用许可。
虽然有感觉勇者被优待了，但本来是因为魔族和人类的身体规格和寿命不一样，魔王比较容易变强所以给与了让步。
要是没有这个的话就会变成人族被魔王一人不断蹂躏的构图了。
问题是给与这个勇者的对魔王特攻效果，不过多强的魔王，勇者都可以势均力敌的战斗。
但是，落后的勇者想要追上魔王的话，就一定要从别的地方追加能量。
也就是说从系统那边得到能量短时间内变强就是对魔王特攻效果的真相。
但是这代的魔王是历代最强的吧？
能力值平均有9万呢。

这样和勇者战斗的话会变得怎么样呢？
就是不得了的能量会从系统中白白放出来。
在积攒能量的时候怎么可以原谅这种浪费啊！
话说只要有勇者在就可以普通的危害到魔王的身体，所以大战时把勇者尤里乌斯给抹杀了，并想趁机把勇者系统彻底废除而干涉了系统。
结果是失败了呢。
系统的事情也相当程度的调查过了，虽然认为应该可以成功但是果然没有这么简单啊。
把这个失败当做教训，一定要更加理解和掌握系统！这就是现状。
然后，对于掌握那个系统非常重要的是支配者技能。
也就是七大罪技能和七美德技能。
这些技能是访问系统的钥匙。
持有支配者技能，进一步从禁忌中知道支配者权限的确立，并照做后，就会获得各自各样的特典。
可以妨碍鉴定和在系统里搜索之类的。
只是，这些特典使用过度的话会消耗灵魂，所以不推荐乱用。
只是妨碍鉴定从程度的话几乎没有消耗所以当做可以吧。
我也在神化之前受过几次鉴定妨碍的关照呢。
然后，调查系统后发现，如果把支配者技能作为钥匙还能做到像是隐藏菜单之类的事。

在确立了这个权限时能做到事情的一览表会输入到脑中，但是里面却没有这个项目。
也就是说不是像我这样详细调查系统的话就无从得知的事。
做到这种地步才终于得知的隐藏菜单。
在那里面有哟。
系统的自毁程序。
该说是果然吗，不愧是那个品性恶劣的D会想的，留有攻略用的隐藏方案。
甚至还贴心地附带了详细到连做法都有的说明书，让人只能笑了。，
都有种为什么要孜孜不倦的通过表菜单来积蓄能量的感觉了。

就连我都那样了，实际上一直以来孜孜不倦积蓄能量的魔王和教皇到底会变成什么心情啊。
嘛，魔王好像是在觉得已经不行了，快要放弃的时候看见了希望所以还算高兴的样子。
我想应该也有“要是能早点知道这个方法的话……”这种想法吧。
因为这个，在系统刚做好后就马上发动的话，世界就会再生了吧。
这样也不用长久以来一直按照表菜单又活又死的去回收能量，也不用体会这些痛苦的经历了。
在长久的历史中这种悲剧一定多到烂掉吧，而魔王和教皇则一直看着那些吧。
如果知道这些事不用发生也可以的话，我想果然还是会觉得很痛苦吧。
嘛，过去是无法改变的，就算怎么想也没用了。
我能做到的不是改变过去的悲剧，而是让做出最好的未来。
要改变过去的悲剧就只能交给时间旅人了。
也不知道有没有能做到这种事的人。
作为知道D那乱七八糟情况的人来说，我想就算她能做到也没什么奇怪的吧。
至少我是做不到的。
比起执着于做不到的事，还是做好自己能做的事吧。
但是！
我也有一个人怎么样也做不到的事！
那就是增加支配者技能的所有者。
支配者技能会成为钥匙。
其实这个系统隐藏菜单的自爆程序，想要发动的话就需要全部的支配者技能的钥匙。
需 要 全 部 的 钥 匙！
这个不可能游戏咩！
因为现在支配者技能里有几个变成空位了啊。
再说的话，持有支配者技能的人中，有一个人是绝对不会帮我们的。
没错，就是波狄玛斯。
那家伙真是的，为什么到哪里都要妨碍我们啊！

光是存在本身就是个大麻烦！
能想到知道这个隐藏菜单启动方法的那天我是什么心情吗？
束手无策了啊！
但是，放弃的话比赛就结束了，那个有名的监督不也这么说过吗。
我在为了要怎么办而烦恼到最后的结果，决定要使用阴招了。
钥匙，打开钥匙……
就是撬锁！
……想着这家伙在说什么呢的那边的你！
既然正攻法没有用的话就只能使用阴招了！
说到底隐藏菜单本来就是阴招，所以在此之上再用阴招也可以吧！
不如说，实际上要是不这么做，想要从所有支配者技能持有者手里要来钥匙根本就做不到啊。
总之，可能取得支配者技能的人我也大致也有数，先盯上再说。
可能的话就进行劝诱。
己方持有支配者技能的有魔王的暴食，吸血子的嫉妒，鬼君的愤怒。
这三个。
然后我开始把监视范围限定在了魔族军团长级别的人，人族里有名的人还有和我们一样的转生者这些人身上。
谍报用分身真是大活跃啊。
就这样，没过多久梅拉竟然取得了忍耐。
稍微有点吓到了。
梅拉以前只不过是个普通人啊？
虽说变成了吸血鬼之类的度过了波澜万丈的人生，但是真没想到居然连支配者技能都取得了啊。
想要获得支配者技能可是难度超级高的啊ー
因为你看，不就连勇者尤里乌斯也没能获得吗？
就连人族顶点的勇者都没能持有的超级稀有技能啊。
……神化前有4个，算上睿智的话就是有5个的家伙在说什么呢，估计会被这样吐槽吧。
说起来睿智好像完全就是我的专用技能啊。
那个是在鉴定和探知满级的时候取得的，但是同样达到条件的魔王却没有取得睿智。
跑题了。
总之梅拉努力了呢。
超级努力了。
就这样给我继续努力啊。
忍耐啊忍耐。
让我看看普通人类的力量吧。
虽然现在不是人类，变成吸血鬼了。
那之后人族里的夏目君干蠢事了呢。
怨恨山田君甚至企图杀害他。
嘛，托老师的福只是未遂就结束了呢。
更是附赠了老师发动支配者权限，消除了夏目君技能的事件。
既然使用了支配者权限、那就可以确定老师持有支配者技能了。
而且还进行了支配者权限的确立。
老师的禁忌应该还没有满级，确立权限的方法应该是波狄玛斯那里听来的吧。
那家伙应该也理所当然的确立了权限吧。
我认为老师持有的支配者技能应该是七美德技能的救恤。
就是我以前持有的那个。
我那时候是因为一个劲儿地救人而获得的称号，作为那个的附赠突然就捡了个技能呢。
老师是用和我一样的方法获得的吗，还是是用技能点来获得的就不知道了呢。
嘛，重要的并不是怎么获得，所以无所谓啦。
只要波狄玛斯还在，就没法轻易的对老师出手了。
所以，由于老师持有支配者技能，也就是说我能使用的钥匙就少了一个。
这个很伤呢。
但是这也没办法呢。
要集齐全部的钥匙从一开始就不可能呢。

但是，老师也真是做了件乱来的事呢。
在支配者权限中，消除技能也是相当消耗灵魂的。
普通的话可是会给灵魂带来很大的伤害的，就连自身也会失去技能和能力值大幅下降吧。
讽刺的是拖波狄玛斯的福，即使这样老师能也没事。
老师的身上寄宿着波狄玛斯的一部分灵魂。
这并不光是老师，大概精灵全体都这样。
大概那个就是波狄玛斯所持有的七美德技能，勤勉的效果吧。
可以夺取寄生者的身体，来作为自己的分身使用。
只要被夺取过一次就再也不能变回原样了。
也就是说，老师其实是被波狄玛斯当做是人质了。
但是。
这里发生了夏目君的暴走事件。
虽然老师使用了应该要消耗灵魂的支配者权限，但是这部分灵魂的消耗没想到全部由波狄玛斯寄生的灵魂来代为承受了。
这个我想波狄玛斯也没有预想到吧。
拜此所赐寄生在老师身上的波狄玛斯的灵魂被大幅弱化了，这样想要夺取老师的身体就变得困难了。
虽说变得的困难了，但也不是说绝对做不到，所以还是有些不安。
虽然这么说，但是欢呼着波狄玛斯这可真是你活该啊！
然后这个事件还并不是这样就结束了，对我来说真是万事顺利啊。
成功洗脑……不对是劝诱夏目君加入这边的阵营了。
刚才好像说了洗脑吧？
听错了，听错了啦。
刚才没有介绍过的洗脑分身才不存在呢。
指尖大小的蜘蛛在夏目君脑内什么的，这种猎奇的事怎么会可能会存在吗ー
哈 哈 哈。
反正就那样放着的话还会暴走的，下次就真的要进处刑路线了，那样的话即使让我来更有效的利用下不也可以吗？

那样做了后没想到中大奖了，获得了色欲和强欲这两个支配者技能呢。
真是超值的ー
利用色欲的洗脑功能就能使各种坏了呢，我可以肯定的说当时我的判断完全没有错！
嘛~在洗脑……不是，说服夏目君的时候被山田君的妹妹给目击到还真是预料外的事件啊。
虽说一瞬间脑中都浮现出杀人灭口这个单词了，但仔细考虑后想起了妹妹是有着不输给山田君这个转生的优秀程度。
那样的话不是说不定也有可能获得支配者技能吗？
因此，以不对山田君出手作为交换来协助我吧？就试着这样温柔的说服了。
威胁，不对不对，错了错了，说服，是说服哟 ，没错，最喜欢山田君的兄控妹妹欣然接受了我的说服。
但是很遗憾的没有获得支配者技能呢。
嘛,做为协助了我一些琐事的回礼，就如约定一样不对山田君出手吧。
只有我呢！
我可没有约定过夏目君不会出手哟ー
而且也有好好的保证其生命安全呢ー
我可没有打破约定哟。
嘛，玩笑就先放一边，作为好好协助我的报酬，就让你不会被卷入系统崩坏时的余波好了。
居然要杀害自己的亲生父亲，真的是让她做了残酷的事了呢。
那时候姑且是让夏目君洗脑后强行让她做的，不过可能还是会留下心灵创伤呢。
接着用夏目君的洗脑能力对身为转生者的大岛君和长谷部同学进行洗脑，确认她们有没有获得支配者技能。
虽然想着要是获得了的话就在洗脑的时候趁机夺取钥匙的，但是很遗憾的没有获得。
山田君的话，也有和妹妹的约定在，就没有出手。
而且还有天之加护的事在。

要是随便出手的话可能会变成奇怪的事，也有点怕怕的。
那个山田君持有慈悲真是有点棘手啊。
要是无视和妹妹的约定把钥匙给夺过来就好了呢……
嘛，已经过去的事再说也没用。
漆原同学也基本没离开过山田君身边，同样没法出手。
综上所述，在人族学园里上学的转生者们就是这种感觉。
剩下在野的转生者还有田川君和栉谷同学、这两个人作为冒险者巡回于各地，也相对的比较熟悉战斗。
他们看起来也没有获得支配者技能，就这样停在监视阶段了，之后他们在大战中和梅拉发生了激战，随后在老师带领下前往了妖精之里。
想要阻止的话说不定可以阻止，但是那个时候我们介入的话会显的不自然，而且也有战后处理忙的要死的原因在，所以就这么无视了。
还有虽然教皇那边也叫做草间君的转生者在，但草间君也没持有支配者技能所以无视ー
哎？草间君的对待太随意了？
因为草间君就是这种角色所以没办法。
剩下的转生者全部都被监禁在妖精之里中，在那种境遇中也不认为能获得配者技能所以无视ー
如此这般，现在持有支配者技能的人如下。
愤怒，鬼君。
嫉妒，吸血子。
强欲，色欲，夏目君
暴食，魔王。
傲慢，怠惰，空席。
慈悲，山田君。
忍耐，梅拉。
勤勉，波狄玛斯。
救赎，老师。

节制，教皇。
谦让，纯洁，空席。
在14个之中已经获得钥匙的有6个。
有4个空席，己方阵营以外持有的有4个。
虽然可以的话想要掌握半数，但是这边就是极限了吧。
剩下的就只能用撬锁之类的了。
那么。
关于那个盗窃的难易度好像会根据支配者技能的状态来改变。
具体来说的话难易度从高到低就如这个顺序，确立权限>未确立权限>空席。
相对于空席那种好像是毫无防备的把钥匙掉在钥匙孔边上，有支配者技能持有者的话，就像是钥匙被随身携带着所以难度会变高，
要是再确立权限的话，就像是给钥匙孔做了防范措施一样的感觉。
正因为明白这个难度差距，我才能察觉到有谁获得了慈悲。
也就是说现在的最大难关是勤勉和节制和救恤这三个。
紧接着就是慈悲了。
只要这4个可以想办法搞定的话，剩下的4个空席也总能搞定的。
勤勉的话之后会宰了波狄玛斯，所以已经确定会成为空席了。
撬开这里的话在这之后也可以吧。
救恤的话在宰了波狄玛斯之后有机会说服老师。
虽然不知道老师会不会接受说服，但既然有机会就等待那个时候的到来吧。
就是这样，这边就在先忍耐到宰了波狄玛斯为止。
节制的话倒是意外的没什么办法呢。
这边就暂时放置吧。
根据宰了波狄玛斯之后的情况再做判断。
因此，最优先的就是慈悲了。
在山田君确立权限之前把锁撬开会比较好呢。
要是山田君的禁忌满级后能协助这边的话就最好了，但要不是这样的话就会变成麻烦事了呢。
 
在那之前打开的话风险会少点。
然后4个空席也是。
虽然观察到现在了，但是就算再等下去，手头的谁能获得支配者技能的概率也很小。
不如说被别的阵营的人夺走的可能性更高点。
就算是我们阵营里能取得的人，在妖精之里的战斗中死去的可能性也是很高的。
就像是吸血子和鬼君那样已经持有支配者技能的人也有可能。
然后要是他们死了的话支配者的位子又会变成空席。
在变成这样之前，还是事先把已经确保的锁用钥匙给打开，让其变成敞开状态吧。
「就是这样，我稍微去完成下那个工作」
「嗯ー。这个不能一如往常的交给系统关联的分身去处理吗？」
报告，联络，商谈是很重要的，所以出发前向魔王报告了。
场所不是在马车里而是在蜘蛛车里面。
在巨型蜘蛛怪的背上装上笼子，各种意义上都是很豪华的坐骑。
「不行，不管怎么说像这样重要的事，本体要是在别的地方来远程操作的话风险太高了」
「这样啊ー」
嘛，魔王想要挽留我的理由我也知道。
对魔王来说现在是即将要和波狄玛斯一战的最重要时期。
我也能明白想把这个拥有快速察知敌人情报的谍报能力，有能快速转移到任何地方甚至万一发生什么事还拥有派遣部队的力量，作为我方阵营的最强战力的我留在身边的心情。
哈！？
我的优秀程度真是太恐怖了！
我是不是有点优秀过头了！？
这样没关系吗？
不会被判定成开挂被封号？
优秀成这样都觉得自己可怕了ー
「白酱……。又在想蠢事了吧？」
「才没有这种事呢」

「白酱这么说的时候基本就是被戳中的时候呢」
「才没有这种事呢」
魔王夸张的抖了下肩。
姆，表明下遗憾的意思！
顺便要起诉下魔王军这个超级黑心公司！
身为社长的魔王现在就应该支付我抚恤金！
「……」
不知怎么的魔王牵起了我的手，用力把我拉了过去，
哦，哦哦？
随其自然后不知怎么的被横躺下来，然后被魔王放出的丝裹成了毛球状态。
丝变成像是棉花一样的形状，然后包住了我的全身。
哦哦哦？
「要去就明天去，今天就在这里睡觉吧」
睡觉吗？
用这个毛茸茸的状态？
不是，虽然变成毛茸茸好像可以睡的非常舒服。
不管怎么说也是在魔王的坐骑中，以这种古怪的毛茸茸的样子睡觉的话，威严啥的都不用管了吗？
「白酱，虽然你自己好像没有察觉到，但是你现在是一副非常疲惫的样子哟？」
「真的吗」
脸上表现出来了啊。
不管怎么说最近都是忙过头了呢ー
就算是神只要有肉体就会疲劳呢。
稍微有点勉强过头了吗……
「但是又没多少时间了……」
「要是因为疲劳发呆导致失败才危险呢。」
正论！
疲劳的话性能会下降，也就是说适度的插入休息工作效率才会提高呢ー

「那就恭敬不如从命了」
「嗯，分身也只留下最低限度的吧，剩下的也让她们全部休息吧」
「唉......」
这样做的话全世界的监视网就会一时停止了啊……。
「回答呢？」
「……是」
怎么感觉今天的魔王好强硬啊。
看来这是即使硬来也要用全力让我睡觉啊。
「……我也是有一直在依靠白酱的自觉的哟」
「嗯？」
怎么感觉魔王在用稍微有点陷入自我厌恶的表情说着。
「所以说，看到那个白酱这样疲惫的话，就会想让你休息呢」
「……因为我是自愿要做的，请不要露出这样的表情啊」
「对不起。好像不该这么说呢，这种时候应该说谢谢吗」
「对对」
「等全部结束了，想再一次好好说声谢谢。所以呢，在那之前可不要累倒下哟？」
「OK boss」
是这样的话，睡觉！
尽全力睡觉！
晚安！

第十三卷 间章 心疼过劳孙女的外婆

白酱咝咝地发出了安稳的呼吸声。
很久没有见到白酱如此没有防备的睡姿了。
原本白酱毫无防备地入睡本身就很稀奇。
就我所知也就在刚神化之后，失去力量的那段时期。
但就算在这个时期，最开始的时候也感觉白酱有很强的警戒心，稍有动静就会醒来。
之后是因为逐渐对我开始信任了吗？或者是因为失去力量就算警戒也没有什么用索性就放弃了吗？白酱变得逐渐能开始熟睡了。
据说在魔族领暂住公爵府里那段时间甚至一天到晚都在呼呼大睡。
但是，这也从取回力量之后开始变少了。
随后开始变得完全不再向人展示睡脸了，我想那应该就是在决心破坏系统拯救世界之后。
从那以后，白酱便一刻不停地四处奔波。
明明其实很喜欢悠闲度日睡懒觉来着……
这个光景让我想起来了初代怠惰的支配者。
那个明明喜欢悠闲度日，却废寝忘食不停工作，最后过劳而死的，初代怠惰支配者。
我当时什么也没能做到。
那时我远比现在还要弱小。
不，就算是现在，我也是倚赖着白酱，很难说有做到什么。
说到底，我不过是个仍在系统内的存在。
对于系统外的事情我能做到的很少。
充其量不过就是像这样强迫白酱入睡。
这实在是让人懊恼。
我想更多地帮助到她。
不如说，现在这样就好像把各种各样的事情推给本不相关的白酱让我心里很是过意不去。
不仅是白酱。
苏菲亚酱和拉斯君也是。
虽然不是转生者但梅拉佐菲君也是。
他们都毫无保留的帮助我。
我认为我很幸运，能得到这么多眷顾。
或许，和身边围绕着初代支配者们的那时一样，甚至，还要在那之上。
那时，我不过是一个只能被保护的弱小存在。
但是，现在不同了。
我变强了。
为了能够战斗、为了能够打倒波狄玛斯。
白酱在做的工作，我帮不上忙。
但是对于我可以做到的事情，我会竭尽全力尽我所能。
这是对于帮助我的大家最低限度的报答。
以及，让这一切成功才是对大家最大的感谢。
莎丽儿大人。
已经逝去的，初代支配者的大家。
请看着吧。
我一定会用这双手拯救这个世界的。
一定。
然后，如果可能的话，希望届时可以和白酱她们一同庆祝。
所以啊，白酱。
不要总是这么乱来了哦？

第十三卷 8 跟系统找茬的工作

在毛茸茸的地方睡觉的感觉真是太棒了。
多亏这样清爽多了。
疲劳也消除了。
「早上好」
「早上好」
从毛茸茸里爬了出来。
「总而言之，这次得该出门了呢」
「嗯。啊，在此之前，这个给你」
嗯？
从魔王那接过了什么东西。
「……这个」
「需要的吧？」
递过来的东西确实是需要的。
「谢谢。帮大忙了」
「被帮的是我这边呢。不用在意」
但是，这样工作会轻松很多是确确实实的。
「我能做的也就只有这些了」
……那才是没有必要在意的吧。
我之所以想要拯救这个世界，不为其他正是为了魔王。
「那，我就出门了」
「注意安全。一定要小心啊」
……总觉得刚刚的对话，就像家人之间那样呢。
有点难为情。
就像为了掩饰般匆忙进行转移。
来到的是，不可思议的空间。
这里正是系统的中枢。
用几何图形描绘的巨大魔术阵在地板上延展着。
并且延伸到了墙壁和天花板上，淡淡地发着光，造就了梦幻的场景。
然后，在其中心的是，姿态如同被魔术阵悬吊束缚着一样的女性，其下半身也仿佛溶解在空间里一般地消失了。
女神莎丽儿。
是作为系统的核心，作为活祭献给这个世界，被魔王称为「妈妈」的重要之人。
『熟练度达到了一定程度』
『经验值达到了一定数值』
『熟练度达到了一定程度』
然后，尽管女神的嘴没在动，这个空间内却有着像不协和音一般重叠回响的声音。
神言教将这来自系统的讯息作为神的声音而崇拜。
但来到这儿的话不快感就会很强烈。
怎么说呢，这个空间里的一切景象都使我不快。
这或许是因为从这里可以看到过去人们的任性，又或许是对女神感到不爽，因为魔王那般仰慕、极力想挽救女神，其本人却并不领情。
「……」
轻轻摇头甩开杂念。
梦幻的空间里，可以看见到处散布着的白色蜘蛛。
是我处理系统相关事务的分体们。
这些分体们已经准备好了。
以女神为中心，墙壁上有十四个显眼的魔术阵。
那个魔术阵正是锁孔。
只要把钥匙插入那里，就能够解开锁。
首先是解开已经拿到对应钥匙的七把锁。
原来就已得到的六把，再加上出门前刚从魔王那拿到的钥匙。
到这为止按照正确的顺序解开了锁所以没问题。
问题是从这往后。
驱使着系统相关分体，接入与空缺的支配者技能等价的魔术阵。
接下来就该开始开锁工作了。
『检测到异常』
但是，尖锐的声音打断了工作。
与从刚才就在的像不协和音一般回响的声音不同，那声音清楚地从女神的嘴里发了出来。
『确认到来自外部的干涉。启动防卫机构』
……果然变成这样了啊。
女神的周围逐渐聚集起了力量。
防卫机构什么的好像启动了。
毕竟，我做的事情就像小偷一样呢。
住宅安全系统会启动也是没办法的呢。
说实话，会变成这样也在我的预料之中。
因为我已经触发过一次这个防卫机构了啦。
那是在大战期间，试图废除勇者这个称号的时候。
当时防卫机构也像现在一样被启动，然后想要干涉系统的系统相关分体也从物理层面被排除了。
结果废除勇者称号失败，导致了新勇者山田君的诞生。
这次我的本体亲临此处，就是由于预见到了防卫机构的触发，故而为了打破它而来。
只有这件事是没有战斗能力的系统相关分体无法胜任的。
能量块在女神的周围聚集了起来，然后成为了有着黑色实体的人型生物。
那些不明生物完全漆黑，好不容易才知道轮廓是人型的。
总共有十二人。
不过这些能不能算作人倒是个疑问。
『开始排除』
像这样思考着无关紧要的事情的时候，人影们在女神的号令下一齐出动了。
人影们笔直地朝着我冲来，什、好快！？
急忙横向错开半步，拳头紧贴着我的脸，像要切断风一般地穿了过去。
其中一个人影以惊人的速度接近我，以拳头向我袭来。
好快！
超级快！
好怕怕！
啊，吓了一跳。
可能有些大意了。
我也变得能相当熟练地使用神力了，所以或许有些傲慢了。
竟然差点挨了那种动作简单易懂的电话拳*。
【*译注：电话拳（Telephone Punch），一种蛮力直拳，指把拳头拉到耳朵附近再打的一种出拳方式，因姿态形似打电话而得名。】
这、还来！？
与刚才相同的人影再度突袭。
和经过磨练的动作相反，是粗鲁且充满野性的突击。
话是这么说，但光这恐怖的速度就是个威胁了！
不过，因为只是一直线地冲来，回避也很容易。
像刚才一样横向错身躲开。
人影通过以后，“轰”的一声响掠过我。
声音从后方传来，居然突破了声速！？
那个人影，光看速度的话岂不是已经超过魔王了吗？
像这般感到佩服之时，不可见的刀刃向我迫近。
哎哟，原来这人影不光是速度快啊。
这莫非是，丝线！？
迫近我的是视觉捕捉不到的极细的丝线。
总共有十根。
看起来像是从其中一个人影的十指上各放出一根来操纵着。
呵。竟敢用丝线挑战我本人！
也不称称自己几斤几两！
且让我奉上还击吧！
因此我也从十指上各放出一根丝线来迎击人影的丝线。
哈、哈、哈！那种操丝术是无法触及我的脚——喔唷，喔唷唷！？
没想到是势均力敌！
怎么可能！？
竟然是与我本人势均力敌的丝术使！？
互相像鞭子一样抽打，互相想把对方的丝线缠住来牵制，互相想要切断对方的丝线。
相互间的攻防完全就是势均力敌。
然后在此期间高速人影第三度突击！
与操丝人影的战斗先暂时停止，拉开距离逃走。
结果背后又突然出现了另一个人影。
这家伙，是什么时候！？
没时间回头了，所以就用背部发射黑暗枪。
虽然看起来不怎么优雅，但魔术可以从身体的任何地方发射哦！
面对突然袭击的人影，就决定反过来也用完美的突然袭击应对了！
虽然这样想着，但那人影和出现时一样，突然“呼”地一下消失了。
这次有好好地探知了周围的气息，把那消失的原理搞清楚了哦！
那个人影把自己的身体分解成雾状，看起来仿佛消失了一般。
作为其证据，雾又集合起来重新形成了人影。
那个吸血鬼一样的能力是怎么回事！？
吸血子倒确实能做到同样的事情！？虽然吸血子也好梅拉也好都不怎么做！
啊、丝线！？
丝线包围了无处可逃的我，为了捕获我而迫近着。

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144506.jpg" class="imagecontent">

退避！用转移！
以短距离转移逃开了。
呼。先重整一下架势——啊喂！？
高速人影擦身而过！
停停手求求了！
让我先冷静一下！
空间阻断！
阻断了四周的空间形成屏障一样的东西，就像待在立方体的箱子里一样。
因为空间被阻断了，所以物理攻击也好魔法攻击也好都不可能破坏。
如果想从外部解除阻断，就必须和我一样精通空间魔术。
也就是说，是几乎无敌的屏障哦。
不过，因为同时完全隔绝了声音与光线，我也不知道外面的情况，这是个缺点。
总之先这样防住敌人的攻击。
在此期间稍微冷静一下吧。
防卫机构的人影是比想象中还要厉害的东西。
虽然可能我是有些大意或骄傲了，但即便如此，像这样被逼得走投无路不也很异常吗？
我好歹也是神哦？
能力上应该已经比女郎蜘蛛时期高多了……
现在我的强项是空间魔术，状态数值换算一下的话大概比魔王低。
但即便这样换算成状态数值也应该有五六万左右。
尽管如此却无法应对是怎么回事？
就好像与好几个魔王级的不得了的人为敌一般。
不，再怎么说比起魔王，他们各自的能力还是要低一些的。
吸血子或鬼君之流的级别吗？
嗯，那一级很符合呢。
那样的有十二人……
而且，目前已经确认到的只有高速人影、操丝人影和雾化人影三人的能力。
其余九人的能力还不知道是怎样的。
考虑到前三人都像那样有着各自的特点，余下九人恐怕也不是同质化的量产型吧。
最好认为他们都有些不得了的能力。
真不愧是保护系统的防卫机构。
虽然并没有无可奈何的绝望感，但战斗好像比想象中还要艰苦。
好！
基本上冷静下来了。
打起精神重整旗鼓上吧。
……总之，这样直接解除屏障是很危险的，所以就用转移直接飞到远离屏障外侧的地方吧。
从没有任何光线的无声空间中脱离。
然后首先映入眼帘的是，呜哇，好像聚集着很厉害的东西……
刚刚还在那儿的立方体状空间阻断箱已经不见了，只剩密密麻麻成群结队的黑色轮廓兽类。
之前都还没有那样的东西啊……
是从哪里涌出来的啊……
像这般思考着。找到了，那个原因。
有一个人影正滚滚地生产着兽类。
犯人就是它了。
如果把那家伙放任不管的话，那种兽类就会无限涌出……
看来有必要优先打倒它啊。
像这样考虑着。在此之前……
在前方展开空间阻断墙。
高速人影与之剧烈碰撞。
在这么短的时间内应付了好几次相同的事情的话，不管速度多快都会习惯的哦。
高速人影用其引以为傲的速度撞上了空间阻断墙，直接受到了反作用。
如果是普通墙壁的话，冲击多少会被墙壁吸收一些，但空间阻断墙不是物理上的墙壁，而是阻断空间而形成的。
撞上去的话，造成的冲击会全部反作用给自身。
高速人影一下子失去力气倒了下去。
这样就先解决了一人。
……虽然这样想着，但从后方人影中飞来一束光直接击中了高速人影。
高速人影一下子就站了起来。
卑鄙下流。居然还有治疗师的啊……
既然有治疗手段的话，不击溃那个治疗人影其他人就会被治疗，好麻烦啊。
召唤兽类的召唤人影与治疗人影。
该优先打倒的就是这两人了吧，但该从哪个开始呢？
果然还是治疗人影吧。
即使先从召唤人影开始攻击，被治疗人影治疗了也就没意义了。
治疗师必须死。没有慈悲。
因此我一边躲开复活的高速人影、操丝人影、雾化人影和一拥而上的兽群，一边瞄准着治疗人影。
高速人影只会单调地冲锋，操丝人影只要不特地用丝线对抗的话，就有可能这样打发过去。
雾化人影如果好好注意的话，就能知道它出现的瞬间。
刚才是在初次面对时突然同时受到攻击，所以应付不过来，但摸清门道之后也不过如此。
虽说兽类数量很多，其实也没什么大不了的。
或者说白了，就是弱爆了。
我甚至能以随手释放用来牵制的黑暗魔术将其一扫而光。
与人影的强度相比差远了。
所以召唤人影才能无限制地召唤出来吧。
结果兽类又从倒下的地方滚滚涌出，真是没有比这更烦的了。
而且还不可思议地合作得很好。
其原因恐怕是，在召唤人影身侧指着这边，好像在用手势作着什么指示的人影吧。
是指挥系的能力吗？
不仅如此，或许还施放了能使能力上升的增益之类的东西。
都是因为那个指挥人影对包含兽类在内的其他人影发出了指示，它们好像要协同袭击过来的样子。
那家伙也是个大麻烦啊。
话虽如此，首先还是治疗人影呢！
突入陆续袭来的兽类和高速人影的间隙，向治疗人影放出黑暗枪。
黑暗枪朝着治疗人影笔直前进，被挡在治疗人影前的另一个人影抵挡住了。
是个拿着盾的人影。
居然防住了我的魔术……
果然这些个人影都相当强啊。
光是单个人换算成状态数值就有上万，以魔物而言的话岂不是相当于神话级的强度吗？
那样的有十二人，以系统范围内的强度来攻略的话条件相当严苛吧？
魔王的话大概总能……
不，即使是魔王单刷也会很艰辛吗？
如果带着人偶蜘蛛之类的部下来的话，大概总能取胜吧？
连魔王都有这种感觉，一般来说是不可能攻略的呢。
所以作弊是无法容许的吗。
不过，我会选择作弊的！
治疗人影被一分为二。
用空间阻断将治疗人影劈开了。
因为空间被切断了，所以从物理上防御是不可能的。
要应对的话，果然只能凭和我同等及以上的空间能力来抵抗或避开。
只是我对空间能力相关之事相当有自信，即使想避开也没有前兆，所以想要事前察觉然后回避是非常困难的。
也就是说，这是只要发动就基本上是秒杀的不讲道理的攻击哦。
这次算是搞定一人了。
……这样想着。
一个看起来胖胖的人影跑到分成两半倒在地上的治疗人影跟前，向它播撒光线。
然后治疗人影就像什么都没发生过一样地复活了。
喂。
复活都能办得到吗。
而且还和治疗人影不是同一个人吗。
我可没听说过这样的事哦？
喂喂喂喂！系统桑啊啊！
虽说是系统中枢的防卫机构，但让其持有这个世界禁忌事物之首的复活真的好吗？
这个世界如果没有死亡的话就无法回收能量，因此阻止此事的复活是禁忌吧。
虽然不至于说是违反规则，但确实是违反礼仪的。
系统自己违反了那个礼仪，这是不行的吧？
明明就算是技能，做得到复活的也就只有山田君持有的慈悲而已。
游戏平衡都被破坏了。
认为这是系统管理者针对违规者的处罚是否比较合适呢？
只是不立刻封禁账号程度的开恩吗？
如果有D那般力量的话，是可以将我这种人处以瞬间消失之类的惩罚的吧。
那个没有发生的话，即使是这种难度也算是放水了呢。
然后作为D来说，放水也就是还有让人攻略的意思。
但感觉难度调整严重失误了呢！
不然还能是什么？
作为D来说这已经是硬让人完成这种难度的恶作剧了吧？
……啊，但是，也有可能就是故意的啊，那个邪神。
D曾经说过这个世界停滞不前，厌倦了所以就放任自流了之类的话。
也就是说，这个世界的人们无法达到D所要求的水准。
不愧是邪神大人。
将极高的攻略难度强加给他们，如果他们没能完成的话也就不去关心置之不理什么的……
是不是太自我中心了啊？
不过，那是可以被原谅的，或者说D持有不得不被原谅的力量吧。
实际上我根本不能抱怨。
这是实行“力量才是正义！”的反面教材……
这个世界变成这样的窘状，果然是D的错吧？
由于D要求的水准太高了之故，导致了通关难度太高了等等……
这样的话，魔王与教皇等人拼尽全力进行活动却没有回报也能理解了。
感觉这样想的话就变得好气好气哦？
为什么魔王要因为那个该死的邪魔歪道的恶作剧而不得不受罪啊。
话说我也是现在进行时的正在受罪！
用空间阻断将高速人影一刀两断。
然而操丝人影、雾化人影以及无数兽类的猛攻紧随其后，被迫只能专心回避。
然后在此期间，高速人影被复生人影所复活。
从刚才开始就是这般循环往复。
击杀高速人影的次数是最多的，不过操丝人影与雾化人影也倒下了好几次。
但是每次都被复活了。
如果因空间阻断当场死亡的话就由复生人影来，如果我失误了没有当场死亡的话就由治疗人影来，像这样两人各自负责不同类型的恢复。
都怪它们俩我感觉自己好像一直在打地鼠一样。
看起来能使用复活的只有复生人影，而治疗人影没在使用。
所以只要有复生人影在的话一下子就能轻松很多，这点对方也知道。
复生人影被其他人影彻底地保护着。
持盾人影与结界人影，两个人共同守护着复生人影。
如果是空间阻断的话，无论是否有坦克，都能与之无关地仅将目标击杀。
……本该如此才对，但实际上却被挡下了。
它们是如何抵抗住能无视距离与防御力秒杀对手的空间阻断的呢？
原理上应该和龙持有的魔法妨碍效果一样。
龙鳞或结界系的技能所保有的魔法妨碍效果，会干涉魔法的构筑而使魔法效果下降。
然后这个所谓的构筑在魔术里也是一样的。
理论上如果是能妨碍魔法的技能的话，那我的魔术也同样能妨碍吧。
但那应该需要相当高的输出才对。
因为它们不得不要干涉我的魔术构筑。
我曾经可是持有魔导的极致的原魔法专家哦？
即使魔法变成魔术了，其力量也不会衰退！……应该。
尽管如此，还是被妨碍了。
持盾人影与结界人影。
持盾人影浅显易懂地举着盾牌，结界人影也是同样浅显易懂地展开着半透明的像屏障一样的东西。
这个像屏障一样的大概就是结界，然后就是它妨碍了我的魔术吧。
只是很难想象仅凭一人之力就将我的魔术无效化，我想恐怕持盾人影也有妨碍效果吧。
也就是说是两人合力将我的魔术给破坏了。
虽然是我最擅长的，即使不特别有意识地使用，也能简单迅速发动的空间魔术，但其术式也是非常非常纤细的。
无法突破两人的共同妨碍也是没办法的啊！
试着为自己辩解。
实际上，空间魔术从其性质上讲，发动的起点也就是空间。
当那个发动的起点在妨碍范围内时，因为构筑被人从打算发动的地方分解，所以比起其他魔术来说对于妨碍更加脆弱。
那么，如果常规地从远距离用魔术狙击的话，这样子好像也不行呢。
试着放了一发黑暗枪，结果在直击结界的瞬间威力大幅下降，然后与前方出现的持盾人影的盾相撞后，一下就化作虚无。
呣。
这些家伙的妨碍能力高得不行啊。
这不是和吸血子差不多高吗？
吸血子由于嫉妒的支配者这个称号而获得了满级天鳞——龙所拥有的鳞系列技能中最高等的。
也就是说，是魔法妨碍系技能中最高等的。
看起来，持盾人影与结界人影所拥有的妨碍能力能与那个吸血子相匹敌。
不如说在结界方面远远超越了吸血子？
何等麻烦啊。
说真的这些家伙到底是怎么回事啊……
真就人人都至少是个一骑当千级别的猛将啊……
这样的居然有十二个人，这种事绝对很奇怪吧……
累趴趴。
高速人影、操丝人影、雾化人影、召唤人影、指挥人影、治疗人影、复生人影、持盾人影、结界人影。
这样就确认了九个人了。
剩下的三个人的话，其中一个守在女神身前尚未动过。
其余两人正追着我的系统相关分体到处跑。
两人中的一个好像有着各种各样的能力，就我所见正用着各种属性的魔法向四处乱窜的系统相关分体发动着攻击。
而且还使用念动之类的，使许多武器浮在空中，其中也有剑、斧、枪等等，完全没有统一性。
但是，既然特意让它们浮在空中，也就是说这些也是可以使用的吧。
真是相当多才多艺啊。
然后，说到另一个的话，看不太懂呢。
虽然知道分体好像正遭受着什么，但全部成功抵抗住了呢。
虽然明白受到了不可见的攻击，但不知道其详细状况。
因为能完美地抵抗，所以说实话无视它也可以呢。
但是鉴于其他人影的力量，我有预感大概如果分体没能成功抵抗的话，就会变成恐怖的事情吧。
特意盯上了分体而不是作为本体的我，我想应该不是即死之类的危险攻击吧。
不，相反也有可能就是即死之类的吗？
是从看起来就很弱的分体开始收拾的作战。
但是不起作用呢。
这样的话，比起毫无意义地以分体为对手，我觉得还不如来这边帮它们比较好呢。
正这么想的时候，指挥人影好像用手势下达了指示，让它往这边来。
呣。
虽然分体的话不知道是挨了什么攻击，但如果是本体的话就能分析了吗？
以分体为对手的神秘人影朝这边走来……那家伙在干什么呢？
不知为何神秘人影摆出了个奇怪的姿势。
谜影重重的神秘姿势。
这是在，耍帅吗？
因为是漆黑的轮廓所以不知道表情什么的，不过总觉得好像是在做着抛媚眼之类的姿势。
与此同时分体也遭受过的神秘攻击飞了过来，但果然还是能够轻易抵抗。
嗯，嗯……
这该作何反应好呢？
到此为止都是在认真对战，突然插入搞笑要素也很让人为难啊……
不过神秘人影改变了姿势。
诶？这，说真的该作何反应好啊？
总觉得有不可见的攻击飞了过来，这也就是说那样摆姿势也是有意义的吧……
那么，姑且先分析一下这个神秘攻击吧？
试着调查了一下从神秘人影那飞来的不可见攻击的真面目。
……啊啊。
这是魅惑系的攻击啊。
感觉像是魅惑对手而使之唯命是从的攻击。
也就是说，那样摆姿势是很帅的吗……
是为了提高魅惑攻击的效果吧。
但我是蜘蛛，不同种族间的恋爱稍微有点……
而且即便如此我也是神啊。
神作为个体是完美的生物，因此说白了没有繁殖的必要呢。
例如死亡什么的就少到没有。
繁殖是为了将自己的基因传给后代吧？
但是神本来就没有寿命等等，死亡也几乎没有，所以即使不繁殖，基因也会由本人就这样继续保存着。
然后所谓的恋爱感情是与繁殖相互联系的，而魅惑也就是诉求恋爱感情时的一种异常状态……
因此，也就是说对神是不可能起作用的……
地球上的神话倒是意外地有各种剪不断理还乱的午间剧式故事发展呢。
虽然地球上是那样。
但总之与我无缘。
因为姑且是对着看上去像蜘蛛一样的分体发起攻击的，所以大概对不同种族也有效吧，但毕竟对手实在是太糟糕了啊。
话说回来，就算我有那样的感情，也不会迷上轮廓漆黑的人影摆出帅气姿势的样子吧！
如果至少看起来是个帅哥的话，或许还能在画面上想想办法，但由于人影之故就只能成为极其超现实的景象了呢！
不，就算是帅哥，在别人酣战之时突然摆出帅气的姿势，那也是很超现实的画面吧！
更名魅惑人影的神秘人影，其后也拼命变换着姿势，最后甚至跳起了舞，不过对我果然还是没有效果……
一个人孤零零地进行着表演的样子，总觉得令人悲哀。
……总之不会造成什么损害所以就放着不管了。
追着分体到处跑的多才人影也是，追逐分体的期间不会来这边所以同样放着不管了。
毫无战斗能力的系统相关分体是无法从多才人影的攻击中逃脱的。
但是，系统相关分体有很多，即使最终逃脱不了，但如果贯彻回避的话，还是多少能争取点时间的。
我想直到分体全军覆没前，大概要花些时间。
只要在此之前我将其他人影击败，使战况变得有利的话，便不足为惧。
所以，为此必须得想个办法对付复生人影。
要对付复生人影的话，必须要先想办法对付持盾人影与结界人影。
要对付持盾人影与结界人影的话，远距离攻击是没法解决的，所以必须得接近上前，但那被高速人影、操丝人影与雾化人影所妨碍。
这样的话要先把这三人给处理了，但那样做它们又会被复生人影所复活……
这就又回到了起点。
真是个垃圾游戏啊喂！
担任前锋的三人中，高速人影没什么大不了的。
虽说那个高速人影有着令人瞠目结舌的速度，但我可不会输给那种只会横冲直撞的家伙。
问题在于其余两人。
操丝人影非常不好对付。
操纵着十根丝线，神出鬼没地向我袭来。
而且仿佛背后有眼睛一般，即使钻入死角也会冷静地应对。
至于黑色轮廓的人影是否有眼睛这个疑问，就先不管了。
但至少其他人影会像是为了用眼睛确认我一般而好好地转动脸庞，所以视觉应该跟普通人一样吧。
特别的只有操丝人影。
好像就只有这家伙拥有不依赖于视觉的感知能力。
然而，攻击手段却是使用肉眼难以确认的极细丝线。
可恨！实在是可恨！
而且，如果想“那就从正面打倒它吧！”，像这样起劲地站在正面的话，好像就会有什么东西飞过来呢。
是和魅惑人影一样的不可见攻击吗。
恐怕是魔眼或邪眼，总之我想就是那种用眼睛注视即可发动的能力。
一旦进入操丝人影的视线范围，就感觉能量在一点点地减少。
恐怕，是咒怨的邪眼吧。
咒怨的邪眼在削减对方HP与MP的同时，还有降低其状态数值的效果。
因为我由于神化已经没有了那些状态数值，所以好像作为代替，身体里的能量直接减少了。
虽然因为减少量微乎其微，所以作为伤害来说就好像没有一样，但也并不意味着这是什么舒服的东西。
自然而然就倾向于采取逃离操丝人影视野的行动，这就产生了对方能更轻易地看懂我的行动的弊端。
因为伤害很少所以无视也可以，实际上我也注意着这样做了，但还是会变得无意识地避开，这也是没办法的呢。
可恨！实在是可恨！
而且这家伙，能避开空间阻断！
我想大概是由于有不依赖于视觉的感知能力，故而能勉强感知到一点征兆从而进行回避吧。
都怪如此如果什么都不考虑地“砰”一下发动的话就无法击杀。
不穿插进行佯攻和其他攻击的话就不行。
但那样的话就会增加不必要的举动，也就是说会留给对手相应的缓冲时间。
还有还有！
这家伙有时候吃了一发空间阻断后还能坚持得住呢。
虽然不知道是什么原理，但你那绝对是致命伤吧？即使像这样的状态下还能行动。
这种情况下就不是由复生人影，而是由治疗人影从远处进行回复就能复活，真是没有比这更麻烦的了。
不仅能回避空间阻断，而且即使命中有时也能承受住，实在是可恨！
虽说如此，如果放着不管的话就会用丝线和邪眼毫不留情地攻击过来。
可恨！实在是可恨！
非常难办。
强确实强，但更重要的，这是至今为止从未见过的强大类型呢。
基本上所谓强大的家伙，其强大都是很容易理解的！像这样的情况比较多呢。
像这种与其说强大不如说高明类型的对手，其实非常罕见。
如果是状态数值较低的人类的话，这种高明型的人也是有的吧，但是对于状态数值超过一万的那伙人来说，还是直接用那数值上的优势压倒对手比较直截了当呢。
这就像格斗高手挑战宙斯盾驱逐舰也是没办法的一样啊。
如果要做那种事的话，那这边也该准备好宙斯盾驱逐舰才比较合适嘛。
操丝人影是在有着宙斯盾驱逐舰级别的战斗力的同时，还做着格斗高手那种事情的稀有存在呢。
……是自己说了也不太明白的比喻呢。
然后与操丝人影相反，雾化人影是一味地用自己的优势压倒对手的类型。
以雾化发动奇袭。
化为巨大的狼进行扑杀。
仗恃高状态数值大打出手。
凭借黑暗系统的魔法进行攻击。
靠着强健的体魄与自我再生能力发动显然鲁莽的突击。
如果说操丝人影是像人类般凭技巧战斗的类型的话，那么雾化人影就是像怪物般凭暴力战斗的类型。
与其说怪物，不如说这就是吸血鬼吧。
虽说和吸血子或梅拉的战斗方式相去甚远，但其许多能力都似曾相识。
吸血子或梅拉即使身体素质那么强大，也采取了接近人类的战斗风格，所以很强，不过这个雾化人影作为吸血鬼是纯粹强大的类型。
也就是标准的吸血鬼吗。
虽然我不知道吸血鬼这个等级的标准是什么。
在人形怪物这点上，比起吸血子或梅拉，可能更接近魔王。
换句话说就是凭借着状态数值与技能施展暴力。
虽然技巧上比操丝人影差很多，但其单纯的力量要弥补这点绰绰有余。
以吸血鬼这个等级来说有点棘手，所以说它是单纯的强大也不尽然。
总之很强。
操丝人影有着神秘的耐性能力，即使吃下空间阻断也能幸存，而雾化人影也能做到同样的事情。
但它的话好像纯粹只是因为生命力与再生力出类拔萃，而没耍什么手段的样子啊！
即使身体一分为二，也能靠自己把两部分粘连回来进行再生，什么鬼啊？
也因此它能不加防御地直冲过来，如果不是我的话就无法应对。
哎呀！换句话说如果是我的话还是可以应对的哦！
虽说很强但比起魔王还是差了好几个等级，甚至可能比吸血子还差些的样子呢。
尽管如此对这个世界现在的人们来说还是威胁十足的。
所以如果是雾化人影一人的话倒能从容应对。
但问题在于它们联合起来时。虽说单挑的话操丝人影与雾化人影都是能从容应付的对手，但两人联手的话就相当吃力了。
而且一旦露出破绽高速人影就会冲过来，因此还不能大意。
如果精神总是集中于操丝人影与雾化人影的话，一不留神就会忘记高速人影被其抓住破绽。
因召唤人影的召唤而无限涌出的兽类也微妙地有些烦人。
虽然作为战斗力不算什么，但奈何数量太多会扰乱我的集中力。
就像在眼前嗡嗡飞着的苍蝇一般。
没什么比这更令人郁闷的了。
找不到一口气突破的解决办法，只有时间在一点点地流逝。
话虽如此，我也毫无败象。
虽然一直说着很强很强，但我与人影的基础规模相差太多了。
被人影们的团队合作玩弄也算是为了争取时间，而对方则没有能够打倒我的决定性一击。
不仅能用转移四处逃窜，还有着空间阻断这最强的防护墙，对于人影们来说要伤到我是很困难的。
虽说还不至于不可能。
不过，即使受了伤，只要能量不枯竭无论何种程度都能再生。
再怎么说我也是拥有不死技能之身。
虽说现如今失去了技能的保证，但我也已经重新掌握了不死之身时的感觉。
要如何才能做到只剩头部也不会死呢？
要如何才能在那种情况下进行再生呢？
其方法已经了然于心，能够随时再现了。
因此，即便化为齑粉也死不了。
作弊？
完全没问题！
死了可就划不来了。能赢就行了吧！
因此虽然很遗憾，但如果人影们没有在此之上的隐藏王牌的话，是无法打倒我的。
然后，我这边的话，其实只要打倒人影就好了。
是在为这般拖拖拉拉延长战斗时间找借口吗？你不会这么想吧！
我也不是喜欢才这样做的啊！
只要打倒人影就好了可是真的哦。
只是这样做之后不知道这里会变成什么样，由于有这样的担心而没能付诸实践。
也就是说，因为这里是被称为系统中枢的非常重要的地方，所以像把人影一扫而光那般浮夸的事情是不行的吧！事情就是这样哦……
如果那样做了之后，结果系统出现了异常错误之类的不是很恐怖吗！
最糟的情况下这里的女神可能会灰飞烟灭，然后系统毁坏被迫停止运作！最后导致世界毁灭！
像这样什么的，也是有可能的。
那 是 什 么 好 可 怕。
都到了这一步了，是不能搞成那种悲剧结局的吧。
因此，无论如何都必须得慎重应对。
必须要不伤到系统与女神这两者，只排除掉人影。
因为这样的缘故，所以不予采纳能将人影一扫而光，但必然会把女神和系统卷入的大范围强力攻击。
即使是小范围强力攻击，例如增加黑暗枪的威力释放，也可能会贯穿人影后接着穿透其身后的墙壁，结果导致系统出现异常，因此也不能这么做。
从刚才起我就一直只使用空间阻断，就是因为如果要不波及周围的话，杀伤力最高的就是这个吧。
如果没有不能伤到系统或女神的限制的话，我还可以有更多手段……
呣。
这种只有时间白白流逝的感觉。
因为这边毫无进展，所以我一边窥视着山田君一行人的艾尔罗大迷宮探索转播一边战斗着。
再怎么说我也没有能出手的余裕，因此只能窥视。
明明持续激战着却毫无进展，真是矛盾呀。
感觉彼此都是棋逢对手*。
【*译注：此处棋逢对手原文作“千日手”，意为日本将棋中，对决双方有来有往不分胜负的状态。千，表多，并非定数；千日，表时间之长。故而有下文不至达千日之说。】
虽说实际上还不至于达到千日，但战斗开始以来也已经过了好几天了。
山田君一行人貌似在艾尔罗大迷宮里顺利地稳步前进着，而我却一个人影也没打倒，止步不前。
都怪如此山田君一行人的妨碍工作也无法如意。
什么！？莫非这也是因为天之加护吗！？
为了不让我进行妨碍，而像这般拖长战斗吗！？
……再怎么说那也想太多了吧。
决定在这个时机干涉系统的是我。
不能把什么都归咎于天之加护。
只不过从结果上来看，这对于山田君等人来说确实是一个非常顺利的发展。
唉，没有呢。
虽然感觉差不多该有所行动了呢。
嗯。
果然这些人影都是不知疲惫的样子啊……
一般来讲，一直持续战斗的话总会气力不继的。
体力耗尽或是魔力断绝。
即使是我也无法例外，永远战斗下去是不可能的。
我的话是因为储备很多，并时刻注意尽量减少消费，所以才能这么长时间地战斗下去。
而且又因为大招使用受限，不得不放水了呢。
相比之下人影该怎么说呢，看起来只能认为是已经在全力以赴了呢。
比如说高速人影什么的看起来就是这种感觉。
开足引擎踩满油门。
像这样不顾一切地全力疾驰了好几天。
再怎么说持续好几天也是不可能的吧。
绝对会气力不继的。
没有发生这种事情也就是说，可以认为这群家伙从系统那获得了永无止境的支援。
都是因为这样经常感觉到它们的MP和SP被完全恢复。
我之所以奉陪持久战，是因为想等到人影们气力不继，但现在知道不会发生那种事情了，就不得不改变作战方针了。
就算有些强行，也必须摆脱这种胶着状态。
由于多才人影，系统相关分体的数量已经减少了很多了。
只要系统相关分体被全歼的话，多才人影也会加入到对这边的攻击中来吧。
那样的话虽然不至于说会战线崩溃，但会变得比现在更麻烦也是不争的事实。
然后，急于决胜的理由还有一个。
人影们从系统那获得了支援，意即从系统那补充了能量。
也就是说，只要战斗下去系统积蓄的能量就会减少。
虽然人影们在这场战斗中所使用的能量并不是那么多，但即使是少量也确实是减少了。
好不容易掀起战争让很多人战死，然后回收起来的能量减少了。
那可不行。
这可是建立在大量的牺牲上才累积起来的能量。
可不能在这种地方白白浪费。
总之，赶紧做个了结吧。
……话虽如此，该怎么办呢。
只是把人影一扫而光的话倒是能做到呢。
但问题是不能伤到系统或女神。
方案一，祈祷着系统与女神不要受伤，用大范围高火力的技能将人影一扫而光。
不予采纳。
一旦失败的话，可以想见将会迈向最糟的世界毁灭路线，委身于不确定因素过高的祈祷方案实在是太危险了。
系统会这样轻易毁坏吗？虽然留有这样的疑问，但女神的下半身已经消失了，看起来仿佛很快就要消逝了一般。
很有可能一不留神就中了流弹，然后这样长逝什么的。她看起来就是这么虚弱。
如果因为那种无谓的理由而杀了她的话，就没脸回去见魔王了。
方案二，逐步提高我的攻击输出，以超过持盾人影和结界人影防御之等级的攻击将复生人影击杀。
这个方案看起来好像挺现实的，但相比之下这个更难以实现啊……
魔术与魔法是相当类似的。
话说回来魔法本来就是系统这一超巨型魔术的一部分。
在这个意义上，魔法可以说是魔术的一部分。
魔术也和魔法一样有着所谓的构筑，换句话说就是魔术的设计图。
按照那个构筑构建起术式，接着往里注入能量的话就能发动魔术。
然后，因为那个构筑就像设计图一样，所以威力什么的都被其预先规定了呢。
如果想增加建筑物的尺寸，那么仅仅按照设计图的比例尺原样放大建筑物是不行的。
将建筑物放大的话，相应的立柱粗细与所用材料之类的也不得不作变更。
而对于魔术的构筑来说也是如此，想要提高威力的话就必须将其加以修改。
即使是魔法也是一样，我就曾在魔导的极致的辅助下随心所欲地调整魔法威力呢。
但是如今已经没有了魔导的极致，我就必须得亲自动手作这些调整。
这又是很复杂的事情了。
如果只是释放已完成的构筑的话，虽然不至于说很容易，但经过这几年的修炼情况已经好多了。
毕竟构筑就是那个已经说了好几次的像设计图一样的东西呢。
虽然只是按照设计图构造术式，接着往里注入能量来发动魔术，但是只要重复相同的操作反复练习的话，精密度也好发动需时的缩减率也好就都能提高。
也就是和那个差不多啊，将拆解成零部件的枪组装起来，上好弹药，然后扣下扳机。
枪的话威力是固定的这点也很相似呢。
连自己都觉得这比喻很巧妙。
所以想提高威力的话，就必须得从头开始考虑枪的构造本身。
说白了就是麻烦死了。
话是那么说，稍稍微调一下威力还是能做到的哦？
但也就只是一点点。
既然不知道需要多大威力才能突破对方的防御，就必须多加慎重地调整威力。
但以现在的我来说只能非常粗略地调整威力，大概手枪之后是步枪，然后是肩扛式火箭炮，再接着是波动炮。
手头的魔术变来变去也就这样了。
如果要做的话我想应该得一点点地逐步提高黑暗枪的威力，但这就像是一点点地逐步增加手枪子弹里的火药量一样呢。
绝对会在某个时点失控……
然而如果变更魔术的话，就会如同把手枪变成步枪一样。
而用步枪射击的结果就是威力过大，连后面的女神也一同贯穿……
如果多花些时间一边尝试一边重做黑暗枪的构筑的话，也不是不行，但得弄到什么时候呢……
嗯，不予采用呢。
方案三，召唤战斗用分体。
如果将战斗用分体召唤到这里的话，就能用数量上的暴力将人影什么的一口气歼灭。
虽然对方总共有十二人，但只要我们这边准备更多更多的人数，就能轻松取胜吧。
这个方法是能最可靠且轻松地歼灭人影的。
要说担心的地方的话有两个。
一是因为我操纵容量上的原因，如果要操纵战斗用分体的话，就不得不暂时中止谍报用分体的活动。
就算我再怎么优秀，一次性可以操纵的分体数量也是有限的。
因此，仅是要操纵战斗用分体，就不得不暂时中止谍报用分体的活动。
不过因为系统相关分体被多才人影消灭了一些，所以相应的容量空出来了。
再加上如果能在短时间内一口气歼灭人影的话，谍报用分体中止活动的时间也就缩短了。
而且中止活动的谍报用分体，可以从暂时不进行监视也没有问题的地区负责人中选择。
因此，这个问题影响并不大。
非要说的话，另一个担心的问题或许才更不妙。
不过那可能只是杞人忧天而已呢。
或许你会想这是在说什么，但其实不过是我在怀疑某件事呢。
如果我方派出援军的话，对方也会增加人数的吧？像这种怀疑。
因为啊，人影的外观看起来完全就是量产的吧？
虽然实际交手的话能知道每个人影都有各自的特殊能力，但光看外表的话区别并不怎么明确。
不过复生人影什么的有点胖胖的倒能知道。
像这种看起来完全可以量产的样子，怎能断言就不会再来一打呢？
为什么就能断言导火索不在我们这边，或者我召唤的分体不会被对方看作是敌人的增援呢？
根据敌人的数量增加战斗力，可以说是对战的基础呢。
即使只是尝试性地召唤一只分体，如果考虑到召唤的瞬间对手就可能倍增为二十四人的话，像这样随便试试也很可怕呢。
或许是我想太多了，要是人影的存货就只有这些那就好了呢。
但是，这个防卫机构的制造者是那个D啊……
也就是说发生什么都不奇怪啊。
D给人在这种不好意义上的信赖感是超群的。
最糟的情况就是我的分体军团VS满眼的人影……
何等的地狱画卷啊……
但这是所有提案中最为现实的方案，如果没有补充的人影那就能轻松取胜呢。
嗯，嗯，嗯……
即使烦恼也无法打破现状，不如试着召唤分体听天由命？
像这样，或许是苦恼过头的错吧，回过神来才发现高速人影已经近在眼前。
啊，糟了。
这是直击路线。
那一瞬间猛然伸出手臂，真是什么都没有考虑的反射性行为啊。
即使这样做也避免不了与高速人影猛烈相撞吧。
但是，已经做好心理准备的冲击并没有传来，取而代之地，伸出的手上传来了像是握着什么的重量感……
嗯，什么？原来是白色的大镰刀啊。
这么说来，还有这个啊……
以神化前我的镰刀形前脚为素材制成的这个白色大镰刀，在我神化时也被注入了能将大陆轰没的炸弹中的一部分能量。
可以说是使用了我身体的一部分，和我一同神化的镰刀。
或许是因为这样，它偶尔会无视我的想法，像这样擅自地做些什么呢。
不，做些什么的时候，大都是像现在这样被帮助的场面呢。
感觉这家伙绝对有着独立于我的自我意识，应该不是我的错觉吧？
现在也总觉得感受到了“咚咚”的气氛。
原来如此，像这样的话也能表示同意。
在关键时刻出现救我于危难之中，把高速人影消灭了。
嗯……
冲向我的高速人影，化为乌有了呢……
无影无踪……
说来确实，这把镰刀本来就有腐蚀属性那样的东西呢。
腐蚀属性可是种超危险的属性呢，能不留一丝灰尘地秒杀敌人。
即使是那个勇者尤里乌斯也没法正常抵抗而被瞬间秒杀。
要是受到这种攻击，无论有多少人影也都是一触即溃。
而且，也没有增加新的人影。
是被召唤的大镰刀没被计入援军吗，还是说从一开始人影就没法补充呢。
虽然不知道是属于哪种情况，但现在已经有了能秒杀敌人的手段，没必要特地召唤分体。
总而言之，就让我用镰刀放肆收割吧！
直奔雾化人影而去。
镰刀一挥。
雾化人影大概判断承受大镰刀的一击是很危险的，便化作雾想要逃走。
哈哈哈哈！
没用没用没用！
如果变成雾，也就是微小的粒子的话，大部分攻击确实就无法命中了吧。
但是！
腐蚀属性说到底可是秒杀的一击哦？
无论是变得微小还是什么，只要接触了死亡就会侵蚀其身体。
镰刀劈开了化作雾的雾化人影，然后雾就这样四散不见。
不妙啊。
作弊武器强炸了。
因为火力有点过剩所以最近没怎么用，但这个镰刀果然很强啊。
这样的话看来能迅速了结呢。
下一个是操丝人影。
十根丝线向我逼近。
但我好歹也是丝术使。
可是很熟悉丝线的攻击手段的。
不难应对。
话说回来，只要用镰刀横扫的话就能瞬间消除丝线什么的。
消除丝线后，就这样向操丝人影逼近。
感觉到操丝人影好像在直直地盯着我，紧接着身体就有点不舒服。
……好像被做了什么。
不过成功抵抗了呢。
恐怕已经轻易地抵抗了作为其垂死挣扎的邪眼，于是用力刺入镰刀。
如果那个操丝人影拥有腐蚀之邪眼的话，说不定战斗会更加艰苦。
大概如果使用了腐蚀之邪眼的话，施术者本人虽然会就此死于其反作用，但其只要由复生人影复活就好了。
然后就用腐蚀之邪眼自爆、复活、再自爆，做出这种不妙之事也不奇怪。
如果变成这样的话，感觉即使是我也会挺危险的。
腐蚀属性的恐怖之处已由这把镰刀证明了。
好了，这下前锋就已经全歼了。
接下来就是后卫那帮人——正这么想的时候，多才人影切换目标向这边猛扑过来。
各式魔法胡乱射来，五颜六色浮在空中的武器也各自独立地猛冲而来。
然而，招式虽多，其各招的威力实在都有些低。
怎么说呢，华而不实啊。
随手对付了飞来的魔法和武器，将多才人影其本体用镰刀斩作两截。
多才人影的身体被砍成两半后便立即四散消失。
哦嚯。
直到刚才为止的苦战不都跟假的一样吗。
爽死了……
长时间的持续战斗好像也让我累积了不少压力的样子。
这种一击斩杀对手的快感！
好像要上瘾……
来吧，这下就该轮到可恨的复生人影了！就是你！
决定了目标后便向其跑去。
虽然持盾人影与结界人影阻挡在前，但这种完全不成问题！
一闪、两闪。
仅是如此就将持盾人影与结界人影消灭了。
之后就只剩呆立着的复生人影了。
都是你这家伙害得我好辛苦啊！
哈哈哈。你好啊，去死吧！
挥下镰刀。
但另一个人影将复生人影撞到一旁。
是一直毫无意义地独自表演着帅气姿势的魅惑人影。
挺身而出保护了复生人影。
这家伙明明至今为止什么忙都没帮上，在最后的最后却让人看到了男子汉的一面。
不过，还是立刻回过头把复生人影也一刀砍了。
太过分了？
虽然我也很悲痛但这就是战争呢。
无论如何也必须无情地歼灭敌军啊！
剩下的就只有治疗人影、召唤人影、指挥人影，还有一直站在女神面前一动不动的最后的人影了。
除了最后的人影之外都聚在一处，就先从那三人开始收拾吧。
虽然这么想，但在我行动之前，一直以来纹丝不动的最后的人影动了。
自从拿起镰刀后心情就变轻松了，但现在还是重新绷紧神经吧。
总感觉，这最后的人影是不能大意的。
它在其自己面前举起了手。
“哔哩”地，皮肤感到刺痛。
啊，这家伙，真的很不妙啊……
摆好架势。
然后，从最后的人影手中放出了光线！
糟糕！
好致密的能量块啊！
挨了这下的话就算是我也不能简单了事！
避开——不，不行啊！
我闪开的话就会直接击中背后的墙壁了！
然后系统就很有可能受到损害！
明明是系统的防卫机构，结果实行了很有可能伤害系统的攻击！？
做好心理准备迎击光线。
在身前架好大镰刀，用刀刃劈开光线。
拿着镰刀的手上传来沉重的反作用力。
镰刀的腐蚀之力与光线的力量互相对抗，互相抵消。
为了不让镰刀被反作用力吹跑而往手中灌注全力拼命忍耐。
咕咕咕！
能与这把大镰刀所拥有的力量相抗衡，这是注入了何等惊人的能量啊！
和其他人影相比是不是有点太破格了啊！？
糟糕，手麻了……
已经到极限了！眼看就要顶不住时光线停息了。
哈啊，得救了啊。
光线只要再延长一秒的话，大镰刀就会从手中脱落了吧。
恐怕那样的话我就会受到光线的直接冲击，然后化为齑粉吧。
好险好险。
放完光线的最后的人影，也不作缓冲就这样直接倒了下去。
然后其身体也消失了。
难道那家伙，在刚才的光线里注入了包含自身在内的全部能量吗？
多么可怕的事情啊……
确实是骇人的威力，但这是为此舍弃生命，名副其实的舍身一击……
这样就能理解那个人影直到最后都没动过的理由了。
行动之后就会死，所以直到关键时刻为止都行动不得呢。
在使用之后就会死这点上是和腐蚀攻击一样的，但连身体也会转化为能量来发射，就是说灵魂也会被消耗不是吗？
这样的话，比腐蚀攻击的反作用还可怕。
灵魂消失的话不仅没法复活，就连转生也做不到。
如果是不惜做到这种地步才放出那一击的话，我刚刚差点被逼入绝境也就可以理解了。
献上自己的一切以歼灭对手的一击。
正因为是人影而不是人类，所以才做得到啊。
如果人类中有人能做到相同的事情的话，那我觉得那个人脑子应该有点不正常。
受到了出乎预料的一击，接下来还有三个人。
应该没有在此之上的隐藏王牌了，迅速了结了吧。
总而言之，将扑来的召唤人影的兽群一扫而光，然后击败了召唤人影。
治疗人影与指挥人影单个人的话都难成气候，所以也迅速将其击败了。
漫长的对人影战终于结束了。

与幸存下来的系统相关分体一同，继续推进对系统的黑客攻击。
由于多才人影之故，系统相关分体的数量削减了不少。
必须要重新补充啊。
虽然想立刻进行补充，但首先要撬开锁。
谨慎地尝试着打开关上的锁，成功地撬开了。
没有妨碍。
虽然实际上心中有人影全歼之后，会不会又有新的来补充这一担心，但终归是杞人忧天。
看来只要击败那些人影一次之后，这什么防卫机构就会停止运作。
这样的话，或许当初召唤战斗用分体也没关系。
不过，过去的事情说了也没用。
归根结底，多亏了大镰刀不用召唤分体也能取胜。
这样的话，对上勇者尤里乌斯那时候，也用这个不就好了吗？
……不，那时候不容许任何意外情况，我想那应该是正确的处置。
杀死勇者尤里乌斯的，是我凭借腐蚀之邪眼的一击。
是和这把大镰刀相同的秒杀攻击。
仅是看一眼就能使对手当场死亡，真是骇人的能力。
但是，其代价相当大。
我的眼球直到现在还深受其害。
那是即使有我这等再生能力，也没法轻易治愈的巨大伤害。
目前如果只是透视或远视程度的话倒能使用，但邪眼感觉还是要稍微节制一下。
也不是每种邪眼都不能用，但感觉用了的话就会痊愈得更晚。
因为实际上已经好很多了，所以即使现在使用一下邪眼，等到达妖精之乡的时候也能痊愈，不过还是静养为上。
和人影们战斗时没有使用邪眼，其实是有这样的理由的。
即使付出此等代价也一定要将其击杀，是因为畏惧着勇者这一存在。
作为其特攻对象的魔王自不必说，而且因为其持有勇者剑，所以隐藏着连作为神的我都很可能杀得了的潜力。
没能令其以女王分体为对象浪费掉勇者剑，真是痛心疾首。
那把勇者剑，因为哈林斯说让他来处理所以交给了他，但不知为何转来转去最终挂在了山田君的腰上呢？
怎么回事啊？
哈林斯说因为是勇者尤里乌斯的遗言就交给了第三王子列斯顿，然后列斯顿也按照遗言将其交给了山田君。
列斯顿忠实地遵守了与勇者尤里乌斯的约定，也就是不告诉其他人勇者剑相关之事，所以交给山田君的时候也没有进行说明的样子。
列斯顿的话，姑且还好。
但是哈林斯，你干嘛随随便便地把超危险的东西交给别人啊！
那把剑对我或者你的本体都有效哦！？
在想什么呢……
这也好那也好都是天之加护的效果吗！？
这不是将最强的武器交到了山田君手上吗！？
哈啊，蠢毙了。
再怎么说也不该有这种事。
果真如此的话，就可以有天之加护万能说了。
虽然不知道哈林斯的意图，但都怪他随意干涉山田君的危险性激增了。
或许就是看准了这一点呢。
为了牵制我不要对山田君等人做些奇怪的事情。
毕竟，勇者尤里乌斯就是我亲手葬送的，所以被这样提防也是没办法的啊。
说到底如果能取缔勇者这个称号的话，就不用这么辛苦也能解决了呢。
暂且将工作完全托付给系统相关分体，朝女神跟前走去。
『熟练度达到了一定程度』
『经验值达到了一定数值』
『熟练度达到了一定程度』
女神的嘴明明没在动，这个空间里却断断续续地回响着她的声音。
全世界所有的等级提升或技能提升之类的系统讯息，都是从这里发往每个人。
声音平坦毫无感情的通知。
我觉得女神应该是在束缚于系统的期间被剥夺了感情与思考，完全成为了活祭品。
然而，说不定……
睁开眼睛，注视着女神的脸。
勇者尤里乌斯被我杀掉时，系统相关分体和这回一样在此遭到了防卫机构的人影袭击。
毫无战斗能力的系统相关分体根本无法对抗人影，当作为本体的我急忙赶到时，下一任勇者已然任命完毕，废除勇者这一称号的作战宣告失败。
既然已经告败便没有理由再坚持下去，于是当时就率领所有系统相关分体撤退了。
之后确认了人影也已经撤走了后，又重新送还了系统相关分体。
这一系列流程并无特别的异样感。
如果系统的防卫机构被预先如此设置好了的话，那这样的应对也可以理解。
唯独有一件事始终让我耿耿于怀。
就是山田君。
将山田君认定为新勇者这件事，做得也太妙了。
是转生者，又拥有天之加护这一破格技能，还是上一任勇者尤里乌斯的亲弟弟。
原来如此，这么说的话确实感觉就像是为了成为勇者而生的一样。
因为山田君成为了勇者，身处魔王阵营的我着实是受尽了千辛万苦。
再也没有能如此胜任勇者的人了吧。
但是，果真如此吗？
我之所以怀有这样的疑问，是因为听说了历届勇者与魔王就任时的情形。
意思是说，虽然勇者或魔王死后，其称号就会被其他人继承，诞生出下一任，但其时点并非紧接在勇者或魔王死后。
其间有着些许的时间延迟，系统好像就是在此期间彻底调查下任勇者或魔王的合适人选。
正因为有着这些许的时间延迟，魔王才能一直以来都利用支配者权限拒绝就任，直到这一代才同意并就任魔王。
换句话说，魔王是有选择的时间的。
然而，山田君那时候却没有这种时间。
勇者尤里乌斯是我亲手杀的，而山田君也通过分体一直监视着，所以我知道这件事。
勇者尤里乌斯死亡与山田君成为勇者，几乎是同时发生的。
一直以来本该有的时间延迟，这次完全没有。
我不禁想这次莫非是遵照某人的意思而指定山田君成为下一任勇者的吗。
此人到底是谁呢。
嫌疑者有两人。
D，或是这个女神……
如果是D的话那就没事了。
如果是那个以犯事为乐的人的话，必然会仅以因为看起来很有趣这样的理由就让山田君成为勇者。
但是，如果犯人不是D的话？
这样的话，就有点不能原谅了。
向女神的脸伸出拳头。
但伸至眼前时，我打消念头停下了手。
……还不一定就是这样。
难道这个女神居然践踏了魔王不惜粉身碎骨也要拯救她的感情，让山田君成为勇者？这种事情没道理发生啊。
啊啊，我祈愿这不是真的。
正因为是魔王仰慕的女神大人啊。
我收回了手，就这样背对着女神以转移离开了那里。

<img src="//img.linovelib.com/2/2321/137245/144507.jpg" class="imagecontent">

第十三卷 幕间 ？？？

未知之处。
广阔的空间。
在那里，有一名女性。
女性只剩上半身的一部分，大半身体像融入了空间一样消失了。
惨不忍睹的姿态。
然后，从那个口中机械地嘟囔着。
『熟练度达到了一定程度』
『经验值达到了一定程度』
『熟练度达到了一定程度』
………。
『好痛苦』

我啪的一下跳起来。
……是梦，吗？

第十三卷 终章 毁灭妖精的工作

总觉得不想一直待在那个地方，于是就什么都没想地转移走了。
反正，工作本身交给系统相关分体也没关系，没问题没问题。
或者说，不得不交给它们了……
撬锁似乎相当费时间呢……
稍微估计了一下时间，感觉自己或许太天真了。
总之，即使本体不在也只是工作效率稍微降低了点而已，所以就交给系统相关分体慢慢地、仔细地将锁解开就好了。
不管怎么说，之后还有更重要的工作在等着我。
「终于要到了啊」
魔王看着前方，嘟囔了一句。
在穿着帝国军装束的魔族军的行进方向上，虽然还很远，但已经开始可以看清目的地了。
那是广阔的森林。
卡拉姆大森林。
这正是在其腹地有着妖精之里的那座森林。
走在前面的正规帝国军已经步入森林之中了。
为了便于行军，他们一边伐倒树木一边前进，帝国军的脚步也因此变慢了。
所以，再过一段时间，魔族军就能追上帝国军了。
然后，大概在追上之时，我们应该就能到达妖精之里了。
终于到了啊。
终于到和波狄玛斯做个了结的时候了啊。
结果最后山田君等人还是毫无问题地及时赶到了妖精之里。
依据作为不确定因素的山田君等人的举动，我们的行动流程也会发生改变。
但是，只有这件事情可以断言。
「波狄玛斯的死期要到了呢」
「呵呵。是啊」
魔王微笑着附和我的话。
「啊啊，结束吧。这场漫长的，真的非常漫长的因缘」
「嗯」
来吧，救济世界的第一步。
来摘除长期寄生于这个世界，被叫做波狄玛斯的恶性肿瘤吧。
「那么，走吧」
「嗯」

第十三卷 后记

大家过得还好吗！！我很好哦！
如上所述，精神抖擞的马场翁是也。
第13卷了呢。
13这个数字看上去就不太吉利，恰巧今年还真就成了这样的一年呢……
就我而言，因为身为作家的关系，可以在家工作，所以倒没怎么受到太大的影响。
幸运的是，家人中也没有感染者，虽然说不上天下太平，但日子还是能过的。
不过，尽管依旧可以执笔，也难说完全没有影响，在各种地方还是会出现障碍。
比如附近的书店就自主关门了的说……
由于是前所未有的情况，整个业界都处于摸石头过河的状态。
总之，我所能做的也就是努力写作而已了。
希望我倾尽全力的书能给大家带来活力。
接下来就是例行的致谢了。
一如既往献上精美插画的輝竜司老师。尽管有这种情况，不，正是因为这种情况，欣赏輝竜司老师的插图而得到了治愈！瞻仰了輝竜司老师的插图，便涌起动力，努力奋进。
正在创作漫画版的かかし朝浩老师。同样的，当我看到主角在漫画版中时而滑稽搞怪，时而正经努力的姿态，我也愈加感到要努力加油。
正在制作衍生漫画グラタン鳥老师。看着四个姐妹的插科打诨，时而忍俊不禁，时而心生暖意，让人感到置身于幸福之中。我也想通过正文给读者们同样的感受……想……想得美？……グラタン鳥老师的风格我模仿不来啊！
还有就是参与动画制作的各方人士。动画的制作牵涉到各方面的人的合作，因此尤其受到新冠的影响，可想很不容易。由于大家都在尽力而为，我想我应该也尽力为之。
既然说到动画了，那么这里有一个重要的公告！
电视动画将于2021年1月开播两季度连续播出！
原本预定是在2020年播放，但都怪新冠那家伙，被推迟到2021年了……
虽然发生了各种事情被推迟到明年了，但还是敬请期待动画的播出！
最后，向以责任编辑W女史为首，协力让这本书面世的各方人士，以及所有拿到这本书的诸位读者，马场翁在此献上最诚挚的感谢。
